# 四、为 API 编写业务逻辑

我们在前一章讨论了使用 OpenAPI 的 API。API 接口和模型由 Swagger Codegen 生成。在本章中，您将从业务逻辑和数据持久性两方面实现 API 的代码。您将编写用于实现的服务和存储库，并将超媒体和 ETags 添加到 API 响应中。值得注意的是，为了简洁起见，提供的代码只包含重要的行，而不是整个文件。您可以随时访问代码下面给出的链接来查看完整的文件。

本章包括以下主题:

*   服务设计概述
*   添加存储库组件
*   添加服务组件
*   实现超媒体
*   使用服务和 HATEOAS 增强控制器
*   向 API 响应添加 ETags

# 技术要求

您需要以下内容来执行本章中的指令:

*   任何 Java IDE，如 NetBeans、IntelliJ 或 Eclipse
*   Java 开发工具包 ( **JDK** ) 15+
*   一个互联网连接，用于下载依赖项和升级
*   邮差工具([https://learning . Postman . com/docs/getting-started/sending-the-first-request/](https://learning.postman.com/docs/getting-started/sending-the-first-request/))

你可以在 GitHub 上的[https://GitHub . com/packt publishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/tree/main/chapter 04](https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/tree/main/Chapter04)找到这一章的代码文件。

# 服务设计概述

我们将实现一个包含四层的多层架构——表示层、应用层、领域层和基础设施层。多层架构是架构风格中的一个基本构件，被称为**领域驱动设计** ( **DDD** )。让我们简要了解一下每一层:

*   **表示层**:这个层代表**用户界面** ( **UI** )。在接下来的 [*第 7 章*](07.html#_idTextAnchor156)*设计用户界面*中，我们将为我们的电子商务应用开发 UI。
*   **Application layer**: The application layer contains the application logic and maintains and coordinates the overall flow of the application. Just to remind you, it only contains the application logic and **not** the business logic. RESTful web services, async APIs, gRPC APIs, and GraphQL APIs are a part of this layer.

    我们已经在 [*第三章*](03.html#_idTextAnchor064) 、 *API 规范和实现*中介绍了 REST API 接口和控制器(实现 REST API 接口)，它们是应用层的一部分。在前一章中，我们出于演示目的实现了控制器。在这一章中，我们将实现一个控制器来服务真实数据。

*   **领域层**:该层包含业务逻辑和领域信息。它包含业务对象的状态，如订单、产品等等。它负责将这些对象读取/保存到基础结构层。领域层也由服务和存储库组成。我们也将在本章中讨论这些。
*   **基础设施层**:基础设施层为所有其他层提供支持。它是,负责与数据库、消息代理、文件系统等的交互。Spring Boot 作为一个基础设施层，为与外部和内部系统(如数据库、消息代理等)的通信和交互提供支持。

我们将使用自下而上的方法。让我们开始用`@Repository`组件实现领域层。

# 添加存储库组件

我们将使用自底向上的方法添加一个`@Repository`组件。让我们开始用一个`@Repository`组件实现域层。我们将实现该服务，并在后续部分相应地增强`Controller`组件。我们将首先编码`@Repository`组件，然后通过构造函数注入在`@Service`组件中使用它。将使用`@Service`组件来增强`@Controller`组件，该组件也将使用构造器注入来注入到`Controller`中。

# @知识库注释

存储库组件是标有`@Repository`注释的 Java 类。这是一个特殊的 Spring 组件，用于与数据库交互。

`@Repository`是一个通用的原型，它代表了 DDD 的存储库和 Java **企业版**(**EE**)**数据访问对象** ( **DAO** )。开发人员和团队应该基于底层方法来处理存储库对象。在 DDD 中，存储库是一个中心对象，它携带对所有对象的引用，并且应该返回被请求对象的引用。在开始编写标有`@Repository`的类之前，我们需要准备好所有需要的依赖项和配置。

我们将使用以下库作为数据库依赖项:

*   **用于保存数据的 H2 数据库**:我们将使用 H2 的内存实例，但是，您也可以使用基于文件的实例。
*   **Hibernate 对象关系映射** ( **ORM** ):用于数据库对象映射。
*   **数据库迁移的途径**:这有助于维护数据库，并维护允许回滚、版本升级等的数据库更改历史。

让我们将这些依赖项添加到`build.gradle`文件中。`org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa`添加所有必需的 JPA 依赖项，包括 Hibernate:

```java
implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa'
implementation 'org.flywaydb:flyway-core'
runtimeOnly 'com.h2database:h2'
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/build.gradle

添加完依赖项后，我们可以添加与数据库相关的配置。

## 数据库和 JPA 配置

我们还需要用下面的配置修改文件:

1.  **Data source configuration**

    以下是 Spring 数据源配置:

    ```java
    spring.datasource.name=ecomm
    spring.datasource.url=jdbc:h2:mem:ecomm;DB_CLOSE_DELAY=-1;IGNORECASE=TRUE;DATABASE_TO_UPPER=false
    spring.datasource.driverClassName=org.h2.Driver
    spring.datasource.username=sa
    spring.datasource.password=
    ```

    我们需要向数据源添加特定于 H2 的属性。URL 值表明将使用基于内存的 H2 数据库实例。

2.  **H2 database configuration**

    以下是两种 H2 数据库配置:

    ```java
    spring.h2.console.enabled=true
    spring.h2.console.settings.web-allow-others=false
    ```

    H2 控制台只允许本地访问；这意味着您只能在本地主机上访问 H2 控制台。此外，通过将`web-allow-others`设置为`false`来禁用远程访问。

3.  **JPA configuration**

    以下是 JPA/Hibernate 配置:

    ```java
    spring.jpa.properties.hibernate.default_schema=ecomm
    spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.H2Dialect
    spring.jpa.show-sql=true
    spring.jpa.format_sql=true
    spring.jpa.generate-ddl=false
    spring.jpa.hibernate.ddl-auto=none
    ```

    我们不想生成 DDL 或处理 SQL 文件，因为我们想使用 Flyway 进行数据库迁移。因此，`generate-ddl`用`false`标记，`ddl-auto`设置为`none`。

4.  **Flyway configuration**

    以下是飞行路线配置:

    ```java
    spring.flyway.url=jdbc:h2:mem:ecomm
    spring.flyway.schemas=ecomm
    spring.flyway.user=sa
    spring.flyway.password=
    ```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/resources/application.properties

访问 H2 数据库

您可以使用`/h2-console`访问 H2 数据库控制台。例如，如果您的服务器运行在本地主机和端口`8080`上，那么您可以使用`http://localhost:8080/h2-console/`来访问它。

## 数据库和种子数据脚本

现在，我们已经完成了对`build.gradle`和`application.properties`文件的配置，我们现在可以开始编写代码了。首先，我们将添加 Flyway 数据库迁移脚本。这个脚本只能用 SQL 编写。您可以将这个文件放在`src/main/resources`目录下的`db/migration`目录中。我们将遵循 Flyway 命名约定`(V<version>.<name>.sql)`，并在`db/migration`目录中创建`V1.0.0.Init.sql`文件。然后，您可以在该文件中添加以下脚本:

```java
create schema if not exists ecomm;
-- Other script tags
create TABLE IF NOT EXISTS ecomm.cart (
  id uuid NOT NULL,
 user_id uuid NOT NULL,
 FOREIGN KEY (user_id)
  REFERENCES ecomm.user(id),
 PRIMARY KEY(id)
);
create TABLE IF NOT EXISTS ecomm.cart_item (
 cart_id uuid NOT NULL,
 item_id uuid NOT NULL,
 FOREIGN KEY (cart_id)
  REFERENCES ecomm.cart(id),
 FOREIGN KEY(item_id)
  REFERENCES ecomm.item(id)
);
-- other SQL scripts
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/resources/db/migration/V1.0.0__Init.sql

这个脚本创建了`ecomm`模式，并添加了我们的示例电子商务应用所需的所有表格。它还为种子数据添加了`insert`语句。

## 添加实体

现在，我们可以添加实体。实体是一个标有`@Entity`注释的特殊对象，它使用 ORM 实现(如 *Hibernate* )直接映射到数据库表。另一个流行的 ORM 是 *EclipseLink* 。您可以将所有实体对象放在`com.packt.modern.api.entity`包中。让我们创建`CartEntity.java`文件:

```java
@Entity
@Table(name = "cart")
public class CartEntity {
  @Id
  @GeneratedValue
  @Column(name = "ID", updatable = false, nullable = false)
  private UUID id;
  @OneToOne
  @JoinColumn(name = "USER_ID", referencedColumnName = "ID")
  private UserEntity user;
  @ManyToMany(
    cascade = CascadeType.ALL
  )
  @JoinTable(
    name = "CART_ITEM",
    joinColumns = @JoinColumn(name = "CART_ID"),
    inverseJoinColumns = @JoinColumn(name = "ITEM_ID")
  )
  private List<ItemEntity> items = Collections.emptyList();
// Getters/Setter and other codes are removed for brevity
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/entity/CartEntity.java

这里，`@Entity`注释是`javax.persistence`包的一部分，表示它是一个实体，应该映射到数据库表。默认情况下，它采用实体名称，但是我们使用了`@Table`注释来映射到数据库表。

我们还使用一对一和多对多注释分别将`Cart`实体映射到`User`实体和`Item`实体。`ItemEntity`列表也与`@JoinTable`相关联，因为您使用了`CART_ITEM`连接表来映射基于各自表中的`CART_ID`和`ITEM_ID`列的购物车和产品项目。

在`UserEntity`中，还添加了`Cart`实体来维护关系，如下一个代码块所示。`FetchType`被标记为`LAZY`，这意味着用户的购物车只有在被明确要求时才会被装载。此外，如果购物车未被用户引用，您希望将其移除，这可以通过配置`orphanRemoval`到`true`来实现:

```java
@Entity
@Table(name = "user")
public class UserEntity {
  // other code
  @OneToOne(mappedBy = "user", fetch = FetchType.LAZY,
                                 orphanRemoval = true)
  private CartEntity cart;
  // other code…
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/entity/UserEntity.java

所有其他的实体都被添加到位于[https://github . com/packt publishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/chapter 04/src/main/Java/com/packt/Modern/API/entity](https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/entity)的实体包中。

现在，我们可以添加存储库。

## 添加存储库

所有的资源库都已经添加到[https://github . com/packt publishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/chapter 04/src/main/Java/com/packt/Modern/API/repository](https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/repository)。

由于 Spring Data JPA，存储库对于 CRUD 操作来说是最容易添加的。你只需要用默认的实现来扩展接口，比如`CrudRepository`， `which`提供了所有的 CRUD 操作实现，比如`save`，`saveAll`，`findById`，`findAll`，`findAllById`，`delete`，`deleteById`。`Save(Entity e)`方法用于创建和更新实体操作。

让我们来创造`CartRepository`:

```java
public interface CartRepository extends       CrudRepository<CartEntity, UUID> {
  @Query("select c from CartEntity c join c.user u where u.id =          :customerId")
  public Optional<CartEntity> findByCustomerId(@      Param("customerId") UUID customerId);
}
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/repository/CartRepository.java

`CartRepository`接口扩展了`org.springframework.data.repository`包的`CrudRepository`部分。您还可以添加 JPA 查询语言支持的标有`@Query`注释的方法(是`org.springframework.data.jpa.repository`包的一部分)。`@Query`注释内的查询是用 **Java 持久性查询语言** ( **JPQL** )编写的。JPQL 非常类似于 SQL 的,但是，这里您使用了映射到数据库表的 Java 类名，而不是使用实际的表名。因此，我们使用了`CartEntity`而不是`Cart`作为表名。

注意

类似地，对于属性，您应该使用类中给定的字段变量名，而不是使用数据库表字段。在任何情况下，如果您使用数据库表名或字段名，并且它与映射到实际表的类和类成员不匹配，您将得到一个错误。

你一定想知道，“如果我想用 JPQL 或原生 SQL 添加我自己的定制方法，会怎么样？”让我告诉你，你也能做到。对于订单，我们为此添加了一个自定义界面。先来看看`OrderRepository`，和`CartRepository`很像:

```java
@Repository
public interface OrderRepository extends       CrudRepository<OrderEntity, UUID>, OrderRepositoryExt {
  @Query("select o from OrderEntity o join o.userEntity u where          u.id = :customerId")
  public Iterable<OrderEntity> findByCustomerId(@      Param("customerId") UUID customerId);
}
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/repository/OrderRepository.java

仔细看，我们还扩展了一个额外的接口——`OrderRepositoryExt`。这是我们为`Order`库提供的额外接口，由以下代码组成:

```java
public interface OrderRepositoryExt {
  Optional<OrderEntity> insert(NewOrder m);
}
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/repository/OrderRepositoryExt.java

我们在`CrudRepository`中已经有了一个用于这个目的的`save()`方法，然而，我们想让使用一个不同的实现。为此，为了演示如何创建自己的存储库方法实现，我们添加了这个额外的存储库接口。

现在，让我们创建如下所示的`OrderRepositoryExt`接口实现:

```java
@Repository
@Transactional
public class OrderRepositoryImpl implements OrderRepositoryExt {
  @PersistenceContext
  private EntityManager em;
  private ItemRepository itemRepo;
  private ItemService itemService;
  public OrderRepositoryImpl(EntityManager em, ItemRepository itemRepo, ItemService itemService) {
    this.em = em;
    this.itemRepo = itemRepo;
    this.itemService = itemService;
  }
  // other code
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/repository/OrderRepositoryImpl.java

这样我们也可以在 JPQL/ **Hibernate 查询语言** ( **HQL** )或者原生 SQL 中拥有自己的实现。这里，`@Repository`注释告诉 Spring 容器，这个特殊的组件是一个存储库，应该用于使用底层 JPA 与数据库进行交互。

它也被标记为`@Transactional`，这是一个特殊的注释，表示这个类中的方法执行的事务将由 Spring 管理。它消除了添加提交和回滚的所有手工工作。您还可以将此注释添加到类内部的特定方法中。

我们还将`@PersistenceContext`用于`EntityManager`类，这允许我们手动创建和执行查询，如以下代码所示:

```java
@Override
 public Optional<OrderEntity> insert(NewOrder m) {
 // Items are already in cart and saved in db when user places 
 // order
 // Here you can also populate other Order details like address
 // etc.
  Iterable<ItemEntity> dbItems =                              
                     itemRepo.findByCustomerId(m.getCustomerId());
  List<ItemEntity> items = 
                 StreamSupport.stream(dbItems.spliterator(),                                       false)
                .collect(toList());
  if (items.size() < 1) {
    throw new ResourceNotFoundException(String.format(           "There is no item found in customer's (ID: %s)           cart.", m.getCustomerId()));
  }
  BigDecimal total = BigDecimal.ZERO;
  for (ItemEntity i : items) {
    total = (BigDecimal.valueOf(i.getQuantity()).multiply(
                                i.getPrice())).add(total);
  }
  Timestamp orderDate = Timestamp.from(Instant.now());
  em.createNativeQuery("""
    INSERT INTO ecomm.orders (address_id, card_id, customer_id
    order_date, total, status) VALUES(?, ?, ?, ?, ?, ?)
    """)
    .setParameter(1, m.getAddress().getId())
    .setParameter(2, m.getCard().getId())
    .setParameter(3, m.getCustomerId())
    .setParameter(4, orderDate)
    .setParameter(5, total)
    .setParameter(6, StatusEnum.CREATED.getValue())
    .executeUpdate();
  Optional<CartEntity> oCart =       cRepo.findByCustomerId(UUID.fromString(m.                              getCustomerId()));
  CartEntity cart = oCart.orElseThrow(() -> new               ResourceNotFoundException(String.format("Cart not               found for given customer (ID: %s)",               m.getCustomerId())));
  itemRepo.deleteCartItemJoinById(cart.getItems().stream()             .map(i -> i.getId()).collect(toList()), cart.                  getId());
  OrderEntity entity = (OrderEntity) em.createNativeQuery("""
    SELECT o.* FROM ecomm.orders o WHERE o.customer_id = ? AND 
    o.order_date >= ?
    """, OrderEntity.class)
    .setParameter(1, m.getCustomerId())
    .setParameter(2, OffsetDateTime.ofInstant(orderDate.                  toInstant(),
       ZoneId.of("Z")).truncatedTo(ChronoUnit.MICROS))
    .getSingleResult();
  oiRepo.saveAll(cart.getItems().stream()
       .map(i -> new OrderItemEntity().setOrderId(entity.            getId())
         .setItemId(i.getId())).collect(toList()));
  return Optional.of(entity);
}
```

这种方法基本上首先获取客户购物车中的商品。然后，它计算订单总数，创建一个新订单，并将其保存在数据库中。接下来，它通过删除映射从购物车中删除商品，因为购物车商品现在是订单的一部分。接下来，它保存订单和购物车条目的映射。

订单创建是使用带有准备好的语句的原生 SQL 查询来完成的。

如果你仔细观察，你还会发现我们在其中使用了官方的 *Java 15* 特性、**文本块**([https://docs . Oracle . com/en/Java/Java se/15/text-blocks/index . html](https://docs.oracle.com/en/java/javase/15/text-blocks/index.html))。

同样，您可以为所有其他实体创建一个存储库。所有实体都可以从 https://github . com/packt publishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/tree/main/chapter 04/src/main/Java/com/packt/Modern/API/repository 获得。

既然我们已经创建了存储库，我们可以继续添加服务。

# 添加服务组件

`Service`组件是控制器和存储库之间的接口，也是我们将添加业务逻辑的地方。虽然您可以直接从控制器调用存储库，但这不是一个好的做法，因为存储库应该只是数据检索和持久性功能的一部分。服务组件还有助于从各种来源获取数据，如数据库和其他外部应用。

服务组件标有`@Service`注释，这是一个专门的 Spring `@Component`，允许使用类路径扫描自动检测实现的类。服务类用于添加业务逻辑。像存储库一样，`Service`对象也代表了 DDD 的服务和 Java EE 的业务服务外观模式。像 Repository 一样，它也是一个通用的原型，可以根据底层的方法来使用。

首先，我们将创建服务接口，这是一个普通的 Java 接口，具有所有需要的方法签名。该接口将公开所有可以由`CartService`执行的操作:

```java
public interface CartService {
  public List<Item> addCartItemsByCustomerId(String customerId,      @Valid Item item);
  public List<Item> addOrReplaceItemsByCustomerId(String       customerId, @Valid Item item);
  public void deleteCart(String customerId);
  public void deleteItemFromCart(String customerId, String       itemId);
  public CartEntity getCartByCustomerId(String customerId);
  public List<Item> getCartItemsByCustomerId(String       customerId);
  public Item getCartItemsByItemId(String customerId, String       itemId);
}
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/service/CartService.java

添加到`CartService`中的方法被直接映射为服务于`CartController`类中定义的每个 API。现在，我们可以实现`CartServiceImpl`类中的每个方法，它是`CartService`接口的一个实现。`CartServiceImpl`中的每个方法都利用一个特定的存储库对象来执行操作:

```java
@Service
public class CartServiceImpl implements CartService {
  private CartRepository repository;
  private UserRepository userRepo;
  private ItemService itemService;
  public CartServiceImpl(CartRepository repository,       UserRepository userRepo, ItemService itemService) {
    this.repository = repository;
    this.userRepo = userRepo;
    this.itemService = itemService;
  }
  @Override
  public List<Item> addCartItemsByCustomerId(
                          String customerId, @Valid Item item) {
    CartEntity entity = getCartByCustomerId(customerId);
    long count = entity.getItems().stream().filter(i ->                          i.getProduct().getId().equals(                     UUID.fromString(item.getId()))).count();
    if (count > 0) {
      throw new GenericAlreadyExistsException(
          String.format("Item with Id (%s) already exists.
             You can update it.", item.getId()));
    }
    entity.getItems().add(itemService.toEntity(item));
    return itemService.toModelList(
          repository.save(entity).getItems());
  }
  // rest of the code trimmed for brevity
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/service/CartServiceImpl.java

`CartServiceImpl`类用`@Service`注释，因此将被自动检测并可用于注入。使用构造函数注入来注入`CartRepository`、`UserRepository`和`ItemService`类依赖。

让我们再看一个`CartService`接口的方法实现。检查以下代码。它会添加一个项目，或者更新价格和数量(如果该项目已经存在):

```java
@Override
public List<Item> addOrReplaceItemsByCustomerId(
                         String customerId, @Valid Item item) {
  // 1  
  CartEntity entity = getCartByCustomerId(customerId);
  List<ItemEntity> items =Objects.nonNull(entity.getItems()) ?
                      entity.getItems() : Collections.emptyList();
  AtomicBoolean itemExists = new AtomicBoolean(false); 
  // 2
  items.forEach(i -> {
    if (i.getProduct().getId()
            .equals(UUID.fromString(item.getId()))) {
      i.setQuantity(item.getQuantity()).setPrice(i.getPrice());
      itemExists.set(true);
    }
  });
  if (!itemExists.get()) {
      items.add(itemService.toEntity(item));
  }
  // 3
  return itemService.
           toModelList(repository.save(entity).getItems());
}
```

在前面的代码中，我们没有管理应用状态，而是编写了查询数据库、设置实体对象、持久化对象，然后返回模型类的类业务逻辑。让我们一个一个地看看这些陈述:

1.  该方法只有`customerId`作为参数，没有`Cart`参数。因此，首先我们根据给定的`customerId`从数据库中得到`CartEntity`。
2.  程序控件遍历从`CartEntity`对象中检索到的项目。如果给定的项目已经存在，那么数量和价格会改变。否则，它从给定的`Item`模型创建一个新的`Item`实体，然后将其保存到`CartEntity`对象。`itemExists`标志用于确定我们是否需要更新现有的`Item`或者添加一个新的。
3.  最后，更新后的`CartEntity`对象被保存在数据库中。从数据库中检索最新的`Item`实体，然后将其转换为模型集合并返回给调用程序。

类似地，您可以像为`Cart`实现组件一样为其他人编写`Service`组件。在我们开始增强控制器类之前，我们需要为我们的整体特性添加最后一个边界。

# 实现超媒体

我们已经在 [*第一章*](01.html#_idTextAnchor015) 、 *RESTful Web 服务基础*中了解了超媒体和**超媒体作为应用状态** ( **HATEOAS** )的引擎。Spring 使用`org.springframework.boot:spring-boot-starter-hateoas`依赖为 HATEOAS 提供了最先进的支持。

首先，我们需要确保作为 API 响应的一部分返回的所有模型都包含链接字段。有不同的方法将链接(即`org.springframework.hateoas.Link`类)与模型相关联，或者手动或者通过自动生成。Spring HATEOAS 的链接及其属性是根据*RFC 8288*([https://tools.ietf.org/html/rfc8288](https://tools.ietf.org/html/rfc8288))实现的。例如，您可以手动创建自链接，如下所示:

```java
import static org.springframework.hateoas.server.mvc.      WebMvcLinkBuilder.linkTo;
import static org.springframework.hateoas.server.mvc.      WebMvcLinkBuilder.methodOn;
// other code blocks…
responseModel.setSelf(linkTo(methodOn(CartController.class)
    .getItemsByUserId(userId,item)).withSelfRel())
```

这里，`responseModel`是 API 返回的模型对象。它有一个名为`_self`的字段，是使用`linkTo`和`methodOn`静态方法设置的。`linkTo`和`methodOn`方法由 Spring HATEOAS 库提供，允许我们为给定的控制器方法生成自链接。

这也可以通过使用 Spring HATEOAS 的`RepresentationModelAssembler`接口自动完成。这个接口主要公开了两个方法——`toModel(T model)`和`toCollectionModel(Iterable<? extends T> entities)`——分别将给定的实体转换为`Model`和`CollectionModel`。

Spring HATEOAS 提供了以下类来用超媒体丰富用户定义的模型。它基本上提供了一个包含链接和方法的类，将这些链接和方法添加到模型中:

*   `RepresentationModel`:模型/dto 可以扩展它来收集链接。
*   `EntityModel`:这扩展了`RepresentationModel`，并用`content`私有字段将域对象(即模型)包装在其中。因此，它包含域模型/DTO 和链接。
*   `CollectionModel` : `CollectionModel`也引申为`RepresentationModel`。它包装了模型集合，并提供了维护和存储链接的方法。
*   `PageModel` : `PageModel`扩展了`CollectionModel`，并提供了遍历页面的方法，比如`getNextLink()`和`getPreviousLink()`，以及使用`getTotalPages()`遍历页面元数据，等等。

使用 Spring HATEOAS 的默认方式是用域模型扩展`RepresentationModel`,如下面的代码片段所示:

```java
public class Cart extends RepresentationModel<Cart>  implements Serializable {
  private static final long serialVersionUID = 1L;
  @JsonProperty("customerId")
  @JacksonXmlProperty(localName = "customerId")
  private String customerId;
  @JsonProperty("items")
  @JacksonXmlProperty(localName = "items")
  @Valid
  private List<Item> items = null;
```

扩展`RepresentationModel`用包括`getLink()`、`hasLink()`和`add()`的额外方法增强了模型。

您知道所有这些模型都是由 Swagger Codegen 生成的，因此我们需要配置 Swagger Codegen 来生成支持超媒体的新模型。这可以通过使用下面的`config.json`文件配置 Swagger Codegen 来实现:

```java
{
  // …
  "apiPackage": "com.packt.modern.api",
  "invokerPackage": "com.packt.modern.api",
  "serializableModel": true,
  "useTags": true,
  "useGzipFeature" : true,
  "hateoas": true,
  "withXml": true,
  // …
}
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/resources/api/config.json

添加`hateoas`属性并将其设置为`true`会自动生成扩展`RepresentationModel`类的模型。

我们已经完成了实现 API 业务逻辑的一半。现在，我们需要确保链接将自动填充适当的 URL。为此，我们将扩展内部实现`RepresentationModelAssembler`的`RepresentationModelAssemblerSupport`抽象类。让我们为`Cart`编写汇编程序，如下面的代码块所示:

```java
@Component
public class CartRepresentationModelAssembler extends     RepresentationModelAssemblerSupport<CartEntity, Cart> {
  private ItemService itemService;
  public CartRepresentationModelAssembler(ItemService       itemService) {
    super(CartsController.class, Cart.class);
    this.itemService = itemService;
  }
  @Override
  public Cart toModel(CartEntity entity) {
    String uid = Objects.nonNull(entity.getUser()) ?                      entity.getUser().getId().toString() :                       null;
    String cid = Objects.nonNull(entity.getId()) ?                       entity.getId().toString() : null;
    Cart resource = new Cart();
    BeanUtils.copyProperties(entity, resource);
    resource.id(cid).customerId(uid)
               .items(itemService.toModelList(entity.                      getItems()));
    resource.add(linkTo(methodOn(CartsController.class)
               .getCartByCustomerId(uid)).withSelfRel());
    resource.add(linkTo(methodOn(CartsController.class)
              .getCartItemsByCustomerId(uid.toString()))
             .withRel("cart-items"));
    return resource;
  }
  public List<Cart> toListModel(Iterable<CartEntity>      entities) {
    if (Objects.isNull(entities)) return Collections.      emptyList();
    return StreamSupport.stream(entities.spliterator(), false)
              .map(e -> toModel(e)).collect(toList());
  }
}
```

在`Cart`汇编器中重要的部分是扩展`RepresentationModelAssemblerSupport`和覆盖`toModel()`方法。如果你仔细观察，你会发现`CartController.class`和`Cart`模型也通过`super()`调用传递给了`Rep`。这允许汇编器适当地生成链接，正如前面分享的`methodOn`方法所要求的那样。这样，您可以自动生成链接。

你可能也需要添加额外的链接到其他资源控制器。这可以通过编写一个实现`RepresentationModelProcessor`的 bean 来实现，然后重写`process()`方法，如下所示:

```java
@Override
public Order process(Order model) { model.add(Link.of("/payments/{orderId}").withRel(LinkRelation.of("payments"))
    .expand(model.getOrderId()));
  return model; 
}
```

你可以随时参考[https://docs . spring . io/spring-hate OAS/docs/current/reference/html/](https://docs.spring.io/spring-hateoas/docs/current/reference/html/)了解更多信息。

# 使用服务和 HATEOAS 增强控制器

在 [*第三章*](03.html#_idTextAnchor064)*API 规范和实现*中，我们为 Cart API 创建了`Controller`类——`CartController`，它只是实现了 Swagger Codegen 生成的 API 规范接口——`CartApi`。它只是一段没有任何业务逻辑或数据持久性调用的代码。

现在，由于我们已经编写了存储库、服务和 HATEOAS 组装器，我们可以增强 API 控制器类，如下所示:

```java
@RestController
public class CartsController implements CartApi {
  private static final Logger log = LoggerFactory                             .getLogger(CartsController.class);
  private CartService service;
  private final CartRepresentationModelAssembler assembler;
  public CartsController(CartService service,            CartRepresentationModelAssembler assembler) {
    this.service = service;
    this.assembler = assembler;
  }
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/controller/CartsController.java

你可以看到`CartService`和`CartRepresentationModelAssembler`是使用构造函数注入的。Spring 容器在运行时注入这些依赖关系。然后，可以如下面的代码块所示使用它们:

```java
@Override
public ResponseEntity<Cart> getCartByCustomerId(String     customerId) {
 return ok(
     assembler.toModel(service.getCartByCustomerId        (customerId)));
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/controller/CartsController.java

在前面的代码中，您可以看到服务基于`customerId`检索`Cart`实体(它从存储库中内部检索它)。这个`Cart`实体然后被转换成一个模型，这个模型还包含由 Spring HATEOAS 的`RepresentationModelAssemblerSupport`类提供的超媒体链接。

`ResponseEntity`的`ok()`静态方法用于包装返回的模型，该模型也包含状态`200 OK`。

通过这种方式，您还可以增强和实现其他控制器。现在，我们还可以在 API 响应中添加一个 ETag。

# 向 API 响应添加 ETags

一个**实体标签** ( **ETag** )是一个 HTTP 响应头，它包含响应实体的计算散列或等价的值，实体中的微小变化必须改变它的值。HTTP 请求对象可以包含用于接收条件响应的`If-None-Match`和`If-Match`头。

让我们调用一个 API 来检索带有 ETag 的响应，如下所示:

```java
$ curl -v --location --request GET 'http://localhost:8080/api/v1/products/6d62d909-f957-430e-8689-b5129c0bb75e' –header 'Content-Type: application/json' --header 'Accept: application/json' 
Note: Unnecessary use of -X or --request, GET is already inferred.
*   Trying ::1...
* TCP_NODELAY set
* Connected to localhost (::1) port 8080 (#0)
> GET /api/v1/products/6d62d909-f957-430e-8689-b5129c0bb75e   HTTP/1.1
> Host: localhost:8080
> User-Agent: curl/7.55.1
> Content-Type: application/json
> Accept: application/json
>
< HTTP/1.1 200
< ETag: "098e97de3b61db55286f5f2812785116f"
< Content-Type: application/json
< Content-Length: 339
<
{
    "_links": {
        "self": {
            "href": "http://localhost:8080/6d62d909-f957-430e-                     8689-b5129c0bb75e"
        }
    },
    "id": "6d62d909-f957-430e-8689-b5129c0bb75e",
    "name": "Antifragile",
    "description": "Antifragile - Things that gains from                     disorder. By Nassim Nicholas Taleb",
    "imageUrl":img/Antifragile.jpg",
    "price": 17.1500,
    "count": 33,
    "tag": [
        "psychology",
        "book"
    ]
}
```

然后，您可以将值从 ETag 头复制到`If-None-Match`头，并使用`If-None-Match`头再次发送相同的请求:

```java
$ curl -v --location --request GET 'http://localhost:8080/api/v1/products/6d62d909-f957-430e-8689-b5129c0bb75e' --header 'Content-Type: application/json' --header 'Accept: application/json' --header 'If-None-Match: "098e97de3b61db55286f5f2812785116f"'
Note: Unnecessary use of -X or --request, GET is already inferred.
*   Trying ::1...
* TCP_NODELAY set
* Connected to localhost (::1) port 8080 (#0)
> GET /api/v1/products/6d62d909-f957-430e-8689-b5129c0bb75e HTTP/1.1
> Host: localhost:8080
> User-Agent: curl/7.55.1
> Content-Type: application/json
> Accept: application/json
> If-None-Match: "098e97de3b61db55286f5f2812785116f"
>
< HTTP/1.1 304
< ETag: "098e97de3b61db55286f5f2812785116f"
```

您可以看到，由于数据库中的实体没有变化，并且它包含相同的实体，所以它发送了一个`304`响应，而不是用`200 OK`发送正确的响应。

实现 ETags 最简单的方法是使用 Spring 的`ShallowEtagHeaderFilter`,如下所示:

```java
@Bean
public ShallowEtagHeaderFilter shallowEtagHeaderFilter() {
 return new ShallowEtagHeaderFilter();
```

https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/src/main/java/com/packt/modern/api/AppConfig.java

对于这个实现，Spring 从写入响应的缓存内容中计算 MD5 散列。下一次，当它收到带有`If-None-Match`头的请求时，它再次从写入响应的缓存内容中创建 MD5 散列，然后比较这两个散列。如果两者相同，它发送`304 NOT MODIFIED`响应。这种方式将节省带宽，但计算将使用相同的 CPU 计算在那里执行。

我们可以使用 HTTP cache control ( `org.springframework.http.CacheControl`)类，并使用版本或类似的属性，这些属性在每次更改时更新(如果可用),以避免不必要的 CPU 计算，并获得更好的 ETag 处理，如下所示:

```java
Return ResponseEntity.ok()
       .cacheControl(CacheControl.maxAge(5, TimeUnit.DAYS))
       .eTag(prodcut.getModifiedDateInEpoch())
       .body(product);
```

向响应添加一个 ETag 还允许 UI 应用确定是否需要页面/对象刷新，或者是否需要触发一个事件，特别是在应用中数据频繁变化的情况下，例如提供实时比分或股票报价。

# 测试 API

现在，你一定很期待测试。你可以在下面的位置找到 Postman (API 客户端)集合，它是基于 Postman 集合 2.1 版本的。您可以导入它，然后测试 API:

[https://github . com/packt publishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/chapter 04/chapter 04 . postman _ collection . JSON](https://github.com/PacktPublishing/Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot/blob/main/Chapter04/Chapter04.postman_collection.json)

构建和运行服务

您可以通过从项目的根目录运行`gradlew clean build`来构建代码，并使用`java -jar build/libs/Chapter04-0.0.1-SNAPSHOT.jar`来运行服务。确保在路径中使用 Java 15。

# 总结

在这一章中，我们学习了使用 Flyway 进行数据库迁移，使用存储库维护和持久化数据，以及向服务编写业务逻辑。您还了解了如何使用 Spring HATEOAS 组装器将超媒体自动添加到 API 响应中。您现在已经了解了完整的 RESTful API 开发实践，这允许您在涉及 RESTful API 开发的日常工作中使用这些技能。

到目前为止，我们已经编写了同步 API。在下一章，你将学习异步 API 以及如何使用 Spring 实现它们。

# 问题

1.  为什么要用`@Repository`类？
2.  有可能给 Swagger 生成的类或模型添加额外的导入或注释吗？
3.  ETag 有什么用？

# 延伸阅读

*   spring hate OAS:[https://docs . spring . io/spring-hate OAS/docs/current/reference/html/](https://docs.spring.io/spring-hateoas/docs/current/reference/html/)
*   RFC-8288:【https://tools.ietf.org/html/rfc8288 T2】
*   关于 Spring HATEOAS 的一个视频:[https://subscription . packtpub . com/video/programming/9781788993241/P3/video 3 _ 6/using-Spring-hate OAS](https://subscription.packtpub.com/video/programming/9781788993241/p3/video3_6/using-spring-hateoas)
*   邮差工具:[https://learning . Postman . com/docs/getting-started/sending-the-first-request/](https://learning.postman.com/docs/getting-started/sending-the-first-request/)