# 十三、GraphQL 基础知识

在这一章中，你将学习 GraphQL 的基础知识，包括它的**模式定义语言** ( **SDL** )、查询、变异和订阅。这些知识将在下一章对你有所帮助，那时你将实现一个基于 GraphQL 的 API。

我们将在本章中讨论以下主题:

*   GraphQL 简介
*   了解 GraphQL 的基础知识
*   设计 GraphQL 模式
*   测试 GraphQL 查询和变异
*   解决 N+1 问题

完成本章后，您将了解 GraphQL 的基础知识，包括其语义、模式设计，以及使用 Spring 和 Spring Boot 开发基于 GraphQL 的 API 所需的一切。

# 技术要求

本章涵盖了 GraphQL 的相关理论。但是，为了开发和测试下一章中介绍的基于 GraphQL 的服务代码，您需要以下内容:

*   任何 Java IDE，如 NetBeans、IntelliJ 或 Eclipse
*   **Java 开发工具包** ( **JDK** ) 15
*   一个互联网连接，用于克隆代码并下载依赖项和升级软件

那么，让我们开始吧！

# graph QL 简介

您可能听说过或者知道 **GraphQL** ，它已经变得越来越流行，并且是为手持设备和 web 实现 API 的首选方式。

GraphQL 是一种声明式查询和操作语言，是 API 的服务器端运行时。GraphQL 使客户能够准确地查询他们想要的数据——不多也不少。

我们将在下一小节讨论它的简史。

## graph QL 简史

2011 年，脸书在提高其网站在移动浏览器上的性能方面面临挑战。他们开始用移动原生技术构建自己的移动应用。然而，由于分层和递归数据，API 没有达到标准。他们希望优化他们的网络通话。注意，在那个年代，世界上有些地方的移动网速是以 Kb/s 为单位的。拥有高质量和快速的移动应用将是他们成功的关键，因为他们的消费者已经开始转向移动设备。

2012 年，脸书的几位工程师——李·拜伦、丹·斯查费和尼克·施勒克——联手创建了 GraphQL。最初，它用于设计和开发脸书的 newsfeed 功能，但后来，它被用于整个基础设施。在 2015 年开源之前，它一直在脸书内部使用。这是他们向公众发布 GraphQL 规范及其 JavaScript 实现的时候。很快，GraphQL 规范的其他语言实现开始推出，包括 Java。

我想你会喜欢在[https://www.youtube.com/watch?v=783ccP__No8](https://www.youtube.com/watch?v=783ccP__No8)观看这部 GraphQL 纪录片，这部纪录片讲述了 GraphQL 从脸书内部工具到目前成功的历程。

你知道吗？

网飞和 Coursera 也在研究一个类似的想法来构建高效和高性能的 API。Coursera 没有采用它，但是网飞开源了 Falcor。

## 比较 GraphQL 和 REST

你在本书的第一章中使用 REST 开发了 API。事实上，一个示例电子商务 UI 应用也使用 REST APIs 来实现其电子商务功能。在本章中，我们将继续引用 REST，以便我们能够理解必要的 GraphQL 概念，无论它们在哪里适用。这种关联应该有助于您轻松掌握 GraphQL 概念。

GraphQL 比 REST 更强大、更灵活、更高效。我们来了解一下原因。

当用户登录到示例电子商务 UI 应用并自动导航到产品列表页面时，UI 应用使用三个不同的端点，如下所示:

*   获取用户信息的用户端点
*   产品端点，用于获取产品列表
*   购物车端点，从用户的购物车中获取购物车商品

因此，基本上，您必须进行三次调用来从后端获取固定结构的所需信息(您不能更改响应中发送的字段)。

另一方面，GraphQL 可以在一次调用中获取用户信息、用户的购物车数据和产品列表。这将网络呼叫从三个减少到一个。GraphQL 只是公开了一个端点，不像 REST，需要为每个用例定义一个端点。您可能会说，您可以编写一个新的 REST 端点来完成这项工作。是的，那可能解决这个特定的用例，但是它不灵活；它不允许快速变更迭代。

此外，GraphQL 允许您描述希望在请求中从后端获取的字段。服务器只根据请求的字段提供响应，不多也不少。

如果您需要一组新的字段，您不必创建新的 REST 端点。例如，您可能希望向产品添加用户评论。为此，您只需要向 GraphQL 查询添加`reviews`字段。同样，你也不需要消耗额外的字段。您只需在 GraphQL 查询中添加那些您需要的字段。相反，REST 的响应包含预定义的字段，不管您是否需要响应对象中的某些字段。然后，您必须在客户端过滤必填字段。因此，你可以说 GraphQL 通过避免溢出/下溢问题有效地使用了网络带宽。

GraphQL APIs 不像 REST 那样需要不断的改变，在 REST 中，你可能需要改变 API 或者为需求改变添加新的 API。这提高了开发速度和迭代。您可以轻松地添加新字段或标记现有的不推荐使用的字段(客户端不再使用的字段)。因此，您可以在客户端进行更改，而不会影响后端。简而言之，您可以编写不断发展的 API，而无需任何版本控制和重大更改。

REST 使用内置的 HTTP 规范提供缓存。然而，GraphQL 并不遵循 HTTP 规范；相反，它利用诸如 Apollo/Relay 之类的库进行缓存。然而，REST 是基于 HTTP 的，并且不遵循任何实现规范，这可能导致不一致的实现，正如我们在比较 REST 和 gRPC 时所讨论的那样。您可以使用 HTTP GET 方法删除资源。

在移动客户端的使用方面，GraphQL 优于 REST APIs。GraphQL APIs 的功能也是使用强类型定义的。这些类型是包含 API 定义的模式的一部分。使用 **SDL** 将这些类型写入模式中。

GraphQL 充当服务器和客户端之间的契约。您可以将 GraphQL 模式与 gRPC **接口定义语言** ( **IDL** )文件和 OpenAPI 规范文件相关联。

我们将在下一节讨论 GraphQL 的基础知识。

# 了解 GraphQL 的基础知识

GraphQL APIs 包含三个重要的**根类型**–**查询**、**变异**和**订阅**。这些都是使用特殊的 SDL 语法在 GraphQL 模式中定义的。

GraphQL 提供了一个端点，它根据请求返回 JSON 响应，请求可以是查询、变异或订阅。

首先，让我们理解查询。

## 探索查询类型

`Query`类型用于从服务器获取信息的读取操作。一个`Query`类型可以包含许多查询。让我们编写一个使用 SDL 检索登录用户的查询，如下面的 GraphQL 模式所示:

```java
type Query {
   me: LogginInUser
 # You can add other queries here
}
type LoggedInUser {
  id: ID
  accessToken: String
  refreshToken: String
  username: String
}
```

在这里，你做了两件事:

1.  您已经定义了 GraphQL 接口的查询根，它包含了您可以运行的查询。它只包含一个查询类型`me`，返回一个`LoggedInUser`类型的实例。
2.  您已经定义了用户定义的`LoggedInUser`对象类型，它包含四个字段。这些字段后面是它们的类型。这里，您使用了 GraphQL 内置的*标量类型*，称为`ID`和`String`，来定义字段的类型。我们将在本章后面详细讨论内置标量类型时讨论这些类型。

一旦您在服务器上实现了这个模式并启动了下面的 GraphQL 查询，您将只获得请求的字段及其值，作为响应的 JSON 对象。

您可以在下面的代码块中找到`me`查询及其 JSON 响应:

```java
# Request input
{
  me {
    id
    username
  }
}
#JSON response
{
  "data": {
    "me": {
      "id": "asdf90asdkqwe09kl",
      "username": "scott"
    }
  }
}
```

这里，GraphQL 的请求输入没有以查询开始，因为它是默认的。*这叫做匿名查询*。但是，如果您愿意，也可以在请求输入前加上前缀`query`，如下所示:

```java
query {
  me {
    id
    username
  }
}
```

如您所见，您只能查询那些您需要的字段。这里，`LoggedInUser`类型只请求了`id`和`username`字段，服务器只响应了这两个字段。请求有效负载被括在花括号`{}`中。您可以使用`#`在模式中进行注释。

现在，您知道了如何在 GraphQL 模式中定义`Query`和`object`类型。您还学习了如何根据其查询`type`和预期的 JSON 响应形成 GraphQL 请求有效负载。

我们将在下一小节学习 GraphQL 突变。

## 探索突变类型

在服务器上执行的所有添加、更新或删除操作的 GraphQL 请求中都使用了`Mutation`类型。一个单一的`Mutation`类型可以包含许多突变。让我们定义一个向购物车添加新商品的`addItemInCart`变异:

```java
type Mutation {
  addItemInCart(productId: ID, qty: Int): [Item]
 # You can add other mutation here
}
type Item {
  id: ID!
  productId: ID
  qty: Int
}
```

在这里，您已经定义了`Mutation`类型和一个名为`Item`的新的`object`类型。添加突变，称为`addItemInCart`。`Query`、`Mutation`和`Subscription`类型可以传递参数。要定义必要的参数，可以用`()`括号将命名的参数括起来；这些参数用逗号分隔。`addItemInCart`的签名包含两个参数，并返回购物车商品列表。*列表使用* `[]` *括号*进行标记。

可选和必需的参数

假设您声明了一个带有默认值的参数，比如下面的变体:

`pay(amount: Float, currency: String = "USD"): Payment`

在这里，货币是一个可选的参数。它包含默认值，而金额是必填字段，因为不包含任何默认值。

请注意`Int`是带符号 32 位整数的内置标量类型。GraphQL 中的默认值为 null。如果您想要为任何字段强制一个不可为空的值，那么它的类型应该用感叹号(`!`)来标记。一旦它被应用到模式中的任何字段，GraphQL 服务器将总是为该字段提供一个值，而不是当它被客户端放在请求有效负载中时为该字段提供一个空值。也可以用感叹号声明一个列表；比如`items: [Item]!`和`items: [Item!]!`。这两个声明都会在一个列表中提供零个或多个项。但是，后者会提供有效的`Item`对象。

一旦在服务器上有了这个模式实现，就可以使用下面的 GraphQL 查询。您将只获得您请求的字段及其值，作为一个 JSON 对象:

```java
# Request input
mutation {
  addItemInCart(productId: "qwer90asdkqwe09kl", qty: 2) {
    id
    productId
  }
}
```

您可以看到，这一次，GraphQL 请求输入以`mutation`关键字开始。如果您没有用`mutation`关键字开始变异，那么您可能会得到一个错误，消息类似于`Field ' addItemInCart' doesn't exist on type 'Query'`。这是因为服务器将请求负载视为查询。

这里，您必须将必需的参数添加到`addItemInCart`变异中，然后添加您想要在响应中检索的字段(`id`、`productId`)。一旦请求被成功处理，您将获得类似如下的 JSON 输出:

```java
#JSON response
{
  "data": {
    addItemInCart: [
      {
        "id": "zxcv90asdkqwe09kl",
        "productId": "qwer90asdkqwe09kl"
      }
    ]
  }
}
```

这里，`id`字段的值由服务器生成。类似地，您可以编写模式中的其他变化，比如删除和更新。然后，您可以使用 GraphQL 请求中的有效负载来相应地处理变异。

我们将在下一小节探索 GraphQL `Subscription`类型。

## 探索订阅类型

如果您只熟悉 REST，那么订阅的概念对您来说会很陌生。如果没有 GraphQL，您可以使用轮询或 WebSockets 来实现类似的功能。在许多使用案例中，您都需要订阅功能，包括:

*   实时比分更新或选举结果
*   批处理更新

在很多情况下，您需要立即更新事件。GraphQL 为这个用例提供了一个订阅特性。在这种情况下，客户端通过发起并保持稳定的连接来订阅事件。当订阅的事件发生时，服务器将结果事件数据推送到客户端。这个结果数据通过一个启动的连接作为一个流发送，而不是通过一种请求/响应类型的通信(在查询/变异的情况下发生)。

推荐方法

建议仅在大型对象发生小更新(如批处理)或存在低延迟的实时更新(如实时分数更新)时使用订阅。否则，您应该使用轮询(以指定的时间间隔定期执行查询)。

让我们在一个模式中创建一个订阅，如下所示:

```java
type Subscription {
  orderShipped(customerID: ID!): Order
 # You can add other subscription here
}
# Order type contains order information and another object 
# Shipping 
# Shipping contains id and estDeliveryDate and carrier 
# fields
type Order {
  # other fields omitted for brevity
  shipping: Shipping
}
type Shipping {
  Id: ID!
  estDeliveryDate: String
  carrier: String
}
```

这里，我们定义了一个接受客户 ID 作为参数并返回`Order`的`orderShipped`订阅。当客户端订阅该事件时，只要给定的`customerId`发送了订单，服务器就会使用流将请求的订单细节推送给客户端。

您可以使用下面的 GraphQL 请求来订阅 GraphQL 订阅:

```java
# Request Input
subscription {
  orderShipped(customerID: "customer90asdkqwe09kl") {
    shipping {
      estDeliveryDate
      trackingId
    }
  }
}
# JSON Output
{
  "data": {
    "orderShipped": {
      "estDeliveryDate": "13-Aug-2022",
      "trackingId": "tracking90asdkqwe09kl"
    }
  }
}
```

每当属于给定客户的任何订单发货时，客户端都会请求 JSON 响应。服务器将这些更新推送给订阅了该 GraphQL 订阅的所有客户端。

在本节中，您学习了如何在 GraphQL 模式中声明`Query`、`Mutation`和`Subscription`类型。

您已经在模式中定义了标量类型和用户定义的对象类型。您还探索了如何为查询/变异或订阅编写 GraphQL 请求输入。

现在，您知道了如何在根类型中定义操作参数，并在发送 GraphQL 请求时传递参数。请注意，模式中不可为空的字段可以用感叹号(`!`)来标记。对于对象的数组或列表，必须使用方括号(`[]`)。

在下一节中，我们将深入研究 GraphQL 模式。

# 设计 GraphQL 模式

模式是使用 DSL 语法编写的 GraphQL 文件。首先，它包含根类型(查询、变异和订阅)和根类型中使用的各自的类型，例如对象类型、标量类型、接口、联合类型、输入类型和片段。

首先，我们来讨论这些类型。在上一节中，您了解了根类型(查询、变异和订阅)和对象类型。现在，让我们学习更多关于标量类型的知识。

## 了解标量类型

标量类型解析具体数据。有三种标量类型——内置标量类型、自定义标量类型和枚举类型。让我们首先讨论内置标量类型。GraphQL 提供了以下五种内置标量类型:

*   `Int`:存储整数，用有符号的 32 位整数表示。
*   `Float`:存储一个带符号的双精度浮点值。
*   这个存储了一个 UTF 8 字符序列。
*   `Boolean`:存储一个布尔值——真或假。
*   `ID`:用于定义对象标识符字符串。这只能序列化为字符串，并且不可读。
*   您还可以定义自己的标量类型，这就是所谓的*自定义标量类型*。这包括`Date`等类型。
*   `Date`自定义标量类型可以这样定义:

    ```java
    scalar Date
    ```

您需要编写一个实现来确定这些自定义标量类型的序列化、反序列化和验证。例如，在自定义标量`Date`类型的情况下，日期可以被视为 Unix 时间戳或具有特定数据格式的字符串。

另一个特殊的标量类型是枚举类型(`enum`)，用于定义一组特定的允许值。让我们定义订单状态枚举，如下所示:

```java
enum OrderStatus {
  CREATED
  CONFIRMED
  SHIPPED
  DELIVERED
  CANCELLED
}
```

这里，`OrderStatus`枚举类型表示给定时间点的订单状态。在探索其他类型之前，我们将在下一小节中理解 GraphQL 片段。

## 了解片段

在客户端查询时，您可能会遇到冲突的场景。您可能有两个或多个查询返回相同的结果(相同的对象或字段集)。为了避免这种冲突，您可以为查询结果命名。这个名字被称为一个**别名**。

让我们在下面的查询中使用别名:

```java
query HomeAndBillingAddress {
  home: getAddress(type: "home") {
    number
    residency
    street
    city
    pincode
  }
  billing: getAddress(type: "home") {
    number
    residency
    street
    city
    pincode
  }
}
```

这里，`HomeAndBillingAddress`是包含`getAddress`查询操作的命名查询。`getAddress`被使用了两次，这导致它返回相同的一组字段。因此，`home`和`billing`别名被用来区分结果对象。

`getAddress`查询可以返回`Address`对象。`Address`对象可能有附加字段，如`type`、`state`、`country`和`contactNo`。因此，当您的查询可能使用同一组字段时，您可以创建一个**片段**并在查询中使用它。

让我们创建一个片段，替换前面代码块中的公共字段:

```java
query HomeAndBillingAddress {
  home: getAddress(type: "home") {
    ...addressFragment
  }
  billing: getAddress(type: "home") {
    ...addressFragment
  }
}
fragment addressFragment on Address {
    number
    residency
    street
    city
    pincode
}
```

这里，`addressFragment`片段已经被创建并在查询中使用。

您还可以在查询中创建一个*内联片段*。当查询字段返回`Interface`或`Union`类型时，可以使用内联片段。稍后我们将更详细地探讨内联片段。

我们将在下一小节中讨论 GraphQL 接口。

## 了解接口

GraphQL 接口是抽象的。您可能有几个跨多个对象通用的字段。您可以为这样一组通用字段创建一个接口类型。例如，产品可能有一些公共属性，如 ID、名称和描述。基于产品的类型，产品还可以具有其他属性。例如，一本书可能有几页、一个作者和一个出版商，而一个书架可能有材料、宽度、高度和深度属性。

让我们使用接口来定义这三个对象(`Product`、`Book`和`Bookcase`):

```java
interface Product {
  id: ID!
  name: String!
  description: string
}
type Book implements Product {
  id: ID!
  name: String!
  description: string
  author: String!
  publisher: String
  noOfPages: Int
}
type Bookcase implements Product {
  id: ID!
  name: String!
  description: string
  material: [String!]!
  width: Int
  height: Int
  depth: Int
}
```

这里，使用关键字`interface`创建了一个名为`Product`的抽象类型。当我们希望创建新的对象类型—`Book`和`Bookcase`时，可以实现这个接口。

现在，您可以简单地编写以下查询，它将返回所有产品(书籍和书架):

```java
type query {
  allProducts: [Product]
}
```

现在，您可以在客户端使用以下查询来检索所有产品:

```java
query getProducts {
  allProducts {
    id
    name
    description
  }
}
```

您可能已经注意到前面的代码只包含来自`Product`接口的属性。如果你想从`Book`和`Bookcase`中检索属性，那么你必须使用**内联片段**，如下所示:

```java
query getProducts {
  allProducts {
    id
    name
    description
    ... on Book {
      author
      publisher
    }
    ... on BookCase {
      material
      height
    }
  }
}
```

这里，一个操作(`…`)被用来创建内联片段。这样，您可以从实现接口的类型中获取字段。

我们将在下一小节中理解`Union`类型。

## 了解工会类型

假设有两种对象类型—`Book`和`Author`。在这里，您希望编写一个能够返回书籍和作者的 GraphQL 查询。注意，接口不在那里；那么，我们如何在查询结果中组合这两个对象呢？在这种情况下，你可以使用一个`Union`类型，它是两个或更多对象的组合。

在创建`Union`类型之前，请考虑以下事项:

*   不需要有共同的领域。
*   联合成员应该是具体的类型。因此，不能使用联合、接口、输入或标量类型。

让我们创建一个`Union`类型，它可以返回包含在`union`类型中的任何对象——书籍和书架——如下面的代码块所示:

```java
union SearchResult = Book | Author
type Book {
  id: ID!
  name: String!
  publisher: String
}
type Author {
  id: ID!
  name: String!
}
type Query {
  search(text: String): [SearchResult]
}
```

这里，`union`关键字被用来为`Book`和`Author`对象创建一个`union`类型。管道符号(`|`)用于分隔包含的对象。最后，定义了一个查询，它返回包含给定文本的书籍或作者的集合。

现在，让我们为客户端编写这个查询，如下所示:

```java
# Request Input
{
 search(text: "Malcolm Gladwell") {
    __typename
    ... on Book {
      name
      publisher
    }
    ... on Author {
      name
    }
  }
}
Response JSON
{
  "data": {
    "search": [
      {
        "__typename": "Book",
        "name": "Blink",
        "publisher": "Back Bay Books"
      },
      {
        "__typename": "Author",
        "name": " Malcolm Gladwell ",
      }
    ]
  }
}
```

如您所见，查询中使用了一个内联片段。另一个要点是称为`__typename`的额外字段，它指的是它所属的对象，帮助您区分客户端中的不同对象。

我们将在下一小节中研究输入类型。

## 了解输入类型

到目前为止，您已经使用标量类型作为参数。GraphQL 还允许将对象类型作为变量传递。唯一的区别是您必须用`input`来声明它们，而不是使用`type`关键字。

让我们创建一个接受输入类型作为参数的变异:

```java
type Mutation {
  addProduct(prodInput: ProductInput): Product
}
input ProductInput {
  name: String!
  description: String
  price: Float!
  # other fields…
}
type Product {
  # Product Input fields. Truncated for brevity.
}
```

这里，`addProduct`突变接受`ProductInput`作为参数，并返回一个`Product`。

现在，让我们使用 GraphQL 请求向客户端添加产品，如下所示:

```java
# Request Input
mutation AddProduct ($input: ProductInput) {
  addProduct(prodInput: $input) {
    name
  }
}
#---- Variable Section ----
{
  "input": {
    name: "Blink",
    description: "a book",
    "price": 10.00
  }
}
# JSON Output
{
  "data": {
    addProduct {
      "name": "Blink" 
    }
  }
}
```

这里，您正在运行一个使用输入类型的变异。您可能已经注意到这里使用了`Variable`来传递`ProductInput`。命名的突变正用于变量。如果在变异中定义了变量，以及它们的类型，那么它们应该在变异中使用。

变量值应该在变量部分(或事先在客户端)赋值。变量输入的值是使用 JSON 对象分配的，该对象应该映射到`ProductInput`。

在下一小节中，我们将看看在设计 GraphQL 模式时可以使用的工具。

## 帮助设计模式的工具

您可以使用以下工具来设计和使用 GraphQL。每个都有自己的产品:

*   **GraphiQL** :读作*图形化*。它是一个官方的 GraphQL 基础项目，提供基于 web 的 GraphQL **集成开发环境** ( **IDE** )。它利用了**语言服务器协议** ( **LSP** )，该协议在源代码编辑器和 IDE 之间使用基于 JSON-RPC 的协议。在[https://github.com/graphql/graphiql](https://github.com/graphql/graphiql)可以买到。
*   **GraphQL Playground** :这也是一个 GraphQL IDE，提供了比 GraphQL 更好的特性。在 https://github.com/graphql/graphql-playground 的[可以买到](https://github.com/graphql/graphql-playground)。
*   GraphQL Faker :这个为你的 GraphQL APIs 提供模拟数据。在 https://github.com/APIs-guru/graphql-faker 的[可以买到。](https://github.com/APIs-guru/graphql-faker)
*   GraphQL 编辑器:这个允许你可视化地设计你的模式，然后把它转换成代码。在 https://github.com/graphql-editor/graphql-editor 的[可以买到。](https://github.com/graphql-editor/graphql-editor)
*   GraphQL Voyager :这个将你的模式转换成交互式图形，比如实体图及其所有关系。在 https://github.com/APIs-guru/graphql-voyager 的[可以买到。](https://github.com/APIs-guru/graphql-voyager)

在下一节中，您将测试您在本章中学到的知识。

# 测试 GraphQL 查询和突变

让我们在一个真实的 GraphQL 模式中编写查询和突变来测试您在本章中学到的技能。

在本节中，您将使用 GitHub 的 GraphQL API explorer。让我们执行以下步骤:

1.  首先，去[https://docs.github.com/en/graphql/overview/explorer](https://docs.github.com/en/graphql/overview/explorer)。
2.  您可能需要使用您的 GitHub 帐户对其进行授权，以便您可以执行 GraphQL 查询。
3.  GitHub Explorer is based on GraphiQL. It is divided into three vertical sections (from left to right):

    a.有两个子部分——上面部分用于编写查询，下面部分用于定义变量。

    b.中间的垂直部分显示了响应。

    c.通常，最右边的部分是隐藏的。点击**文档**链接显示。它显示了各自的文档和模式，以及您可以研究的根类型。

4.  Let's fire this query to find out the ID of the repository you wish to mark as star:

    ```java
    query {
      repository (name:
           "Modern-API-Development-with-Spring-and-Spring-Boot",
           owner: "PacktPublishing") {
        id
        owner {
          id
          login
        }
        name
        description
        viewerHasStarred
        stargazerCount
      }
    }
    ```

    这里，您通过提供两个参数来查询这本书的存储库——存储库的名称和所有者。你要从这里获取一些字段。其中最重要的一个是`stargazerCount`，因为我们将执行一个`addStar`突变。这个计数将告诉我们突变是否成功。

5.  Click on the **Execute Query** button on the top bar, or press *Ctrl + Enter* to execute the query. You might get the following output once this query executes successfully:

    ```java
    {
      "data": {
        "repository": {
          "id": "MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyOTMyOTU5NDA=",
          "owner": {
            "id": "MDEyOk9yZ2FuaXphdGlvbjEwOTc0OTA2",
            "login": "PacktPublishing"
          },
          "name": "Modern-API-Development-with-Spring-and-
                   Spring-Boot",
          "description": "Modern API Development with   
           Spring and Spring Boot, published by Packt",
          "viewerHasStarred": false,
          "stargazerCount": 1
        }
      }
    }
    ```

    这里，您需要从响应中复制`id`(突出显示)的值，因为您需要它来标记开始。

6.  Execute the following query to perform the `addStar` mutation:

    ```java
    mutation {
      addStar(input: {
        starrableId: "MDEwOlJlcG9zaXRvcnkyOTMyOTU5NDA="
      }) {
        clientMutationId
      }
    }
    ```

    这将对给定的存储库 ID 执行`addStar`变异。

7.  一旦先前的查询成功执行，您必须从*步骤 4* 重新执行该查询，以发现变化。如果您遇到访问问题，那么您可以选择自己的 GitHub 存储库来执行这些步骤。

您还可以探索其他的查询和变异来深入 GraphQL。

最后，在我们进入下一章的实现之前，让我们理解 GraphQL 查询中的 N+1 问题。

# 解决 N+1 问题

N+1 问题对于 Java 开发人员来说并不陌生。您可能在休眠中遇到过这个问题，如果您没有正确地优化查询或编写实体，就会出现这个问题。

我们先来了解一下 N+1 问题是什么。

## 理解 N+1 问题

N+1 问题通常发生在涉及关联的时候。客户和订单之间是一对多的关系。一个客户可以有多个订单。如果您需要查找所有客户及其订单，您可以执行以下操作:

1.  找到所有用户。
2.  根据用户 ID 查找用户的所有订单，用户 ID 是在第一步中通过设置关系接收的。

因此，在这里，您启动两个查询。如果进一步优化实现，可以在这两个实体之间放置一个连接，并在一个查询中接收所有记录。

如果这就这么简单，那为什么 GraphQL 会遇到 N+1 的问题呢？回答这个问题需要了解`resolver`函数。

如果按照我们在 [*第 4 章*](04.html#_idTextAnchor086) 、*编写 API 业务逻辑*中创建的数据库模式，可以说`getUsersOrders`查询将导致执行以下 SQL 语句:

```java
SELECT * FROM ecomm.user;
SELECT * FROM ecomm.orders WHERE customer_id in (1);
SELECT * FROM ecomm.orders WHERE customer_id in (2);
...
...
SELECT * FROM ecomm.orders WHERE customer_id in (n); 
```

这里，它对用户执行查询以获取所有用户。然后，它对订单执行 N 次查询。这就是为什么它被称为 N+1 问题。这效率不高，因为理想情况下，它应该执行一个查询，或者在最坏的情况下，执行两个查询。

由于解析器的原因，GraphQL 只能用查询中请求的字段值进行响应。在 GraphQL 服务器实现中，每个字段都有自己的解析器函数，为其对应的字段获取数据。假设我们有以下模式:

```java
type Mutation {
  getUsersOrders: [User]
}
type User {
  name: String
  orders: [Order]
}
type Order {
  id: Int
  status: Status
}
```

在这里，我们有一个变种，即返回用户集合。每个用户可能有一个订单集合。您可以在客户端使用以下查询:

```java
{
  getUsersOrders {
    name
    orders {
      id
      status
    }
  }
}
```

让我们了解一下服务器将如何处理这个查询。在服务器中，每个字段都有自己的解析器函数来获取相应的数据。

第一个解析器将用于用户，并将从数据存储中获取所有用户。接下来，将为每个用户订购解析器。它将根据给定的用户 ID 从数据存储中获取订单。因此，`orders`解析器将执行`n`次，其中`n`是从数据存储中获取的用户数量。

我们将在下一小节中学习如何解决 N+1 问题。

## N+1 问题的解决方案

你需要有一个解决方案，一直等到所有的订单都装载完毕。检索完所有用户 id 后，应该进行一次数据库调用，在一次数据存储调用中获取所有订单。如果数据库非常大，可以使用批处理。然后，它可以解析单个订单解析器。然而，这说起来容易做起来难。GraphQL 提供了一个名为*数据加载器*([https://github.com/graphql/dataloader](https://github.com/graphql/dataloader))的库来为您完成这项工作。

Java 提供了一个类似的库，名为*Java-data loader*([https://github.com/graphql-java/java-dataloader](https://github.com/graphql-java/java-dataloader))可以帮你解决这个问题。你可以在 https://www.graphql-java.com/documentation/v16/batching/[找到更多相关信息。](https://www.graphql-java.com/documentation/v16/batching/)

# 总结

在本章中，您了解了 GraphQL，它的优点，以及它与 REST 的比较。您了解了 GraphQL 如何解决过蚀刻和欠蚀刻问题。然后，您了解了 GraphQL 的根类型——查询、变异和订阅——以及不同的块如何帮助您设计 GraphQL 模式。最后，您了解了解析器是如何工作的，它们是如何导致 N+1 问题的，以及这个问题的解决方案。

现在您已经了解了 GraphQL 的基础知识，可以开始设计 GraphQL 模式了。您还了解了 GraphQL 的客户端查询，以及如何利用别名、片段和变量来解决常见问题。

在下一章中，您将使用在本章中学到的 GraphQL 技能来实现一个 GraphQL 服务器。

# 问题

1.  GraphQL 比 REST 好吗？如果是，那么以什么方式？
2.  什么时候应该使用片段？
3.  如何在 GraphQL 查询中使用变量？

# 延伸阅读

*   图 QL 规范:[https://spec . graph QL . org/](https://spec.graphql.org/)
*   GraphQL 文档:[https://graph QL . org/learn/](https://graphql.org/learn/)
*   *GraphQL 和 Apollo 与 Android 从新手到专家*(视频):[https://www . packtpub . com/product/graph QL-and-Apollo-with-Android-从新手到专家-video/9781800564626](https://www.packtpub.com/product/graphql-and-apollo-with-android-from-novice-to-expert-video/9781800564626)