# 一、Spring Boot 入门

Spring Boot 有很多已经属于 Spring Boot 家族的先发球员。这一章将为你提供一个关于[http://start.spring.io/](http://start.spring.io)的概述，可用的启动模块，也将向你展示如何让一个项目变得更好，乔希·朗喜欢这样称呼它。

在本章中，我们将了解以下主题:

*   使用 Spring Boot 模板和启动器
*   创建简单的应用
*   使用 Gradle 启动应用
*   使用命令行运行程序
*   设置数据库连接
*   设置数据存储库服务
*   计划执行者

# 介绍

在当今软件开发的快节奏世界中，应用创建的速度和快速原型的需求变得越来越重要。如果你正在开发一个使用 JVM 语言的软件，Spring Boot 就是那种能给你能力和灵活性的框架，能让你快速生产出高质量的软件。那么，让我们来看看 Spring Boot 如何帮助你使你的应用变得更好。

# 使用 Spring Boot 模板和启动器

Spring Boot 提供了 40 多个不同的入门模块，这些模块为许多不同的框架提供了现成的集成库，例如关系和 NoSQL 的数据库连接、web 服务、社交网络集成、监控库、日志记录、模板渲染，等等。虽然涵盖这些组件的每一个实际上是不可行的，但我们将仔细检查重要的和流行的组件，以了解 Spring Boot 为我们提供的应用开发的可能性和简易性。

# 怎么做...

我们将从创建一个基本的简单项目框架开始，Spring Boot 将帮助我们实现这一目标:

1.  前往 [http://start.spring.io](http://start.spring.io/)
2.  填写一份简单的表格，详细说明我们的项目
3.  点击生成项目 alt +一个预制的项目框架将下载；这是我们开始的地方

# 它是如何工作的...

您将看到 Project Dependencies 部分，在这里我们可以选择应用将执行的功能类型:它将连接到数据库吗？它会有网络界面吗？我们是否计划在运营支持方面与任何社交网络整合？诸如此类。通过选择所需的技术，适当的 starter 库将被自动添加到我们预先生成的项目模板的依赖列表中。

在我们继续生成我们的项目之前，让我们回顾一下 Spring Boot 启动器到底是什么以及它为我们提供的好处。

Spring Boot 的目标是让创建应用变得简单。Spring Boot 启动器是引导库，包含启动特定功能所需的所有相关传递依赖的集合。每个启动器都有一个特殊的文件，其中包含 Spring 提供的所有依赖项的列表。让我们以下面的链接为例来看看`spring-boot-starter-test`的定义:

[https://github . com/spring-projects/spring-boot/blob/master/spring-boot-project/spring-boot-starters/spring-boot-starter-test/src/main/resources/META-INF/spring . provides](https://github.com/spring-projects/spring-boot/blob/master/spring-boot-project/spring-boot-starters/spring-boot-starter-test/src/main/resources/META-INF/spring.provides)

这里我们会看到下面的代码:

```java
provides: spring-test, spring-boot, junit, mockito, hamcrest-library, jsonassert, json-path 
```

这告诉我们，通过将`spring-boot-starter-test`作为依赖项包含在我们的构建中，我们将自动获得`spring-test`、`spring-boot`、`junit`、`mockito`、`hamcrest-library`、`jsonassert`和`json-path`。这些库将为我们提供所有必要的东西，以便开始为我们将要开发的软件编写应用测试，而不需要手动地将这些依赖项单独添加到构建文件中。

提供了 100 多个初学者，并且随着社区的不断增加，列表越来越多，除非我们发现自己需要与一个相当常见或流行的框架集成，否则很可能已经有一个初学者可供我们使用。

下表向您展示了最著名的几个，以便让您了解有哪些产品可供选择:

| **启动器** | **描述** |
| `spring-boot-starter` | 这是为您提供所有基本功能的核心 Spring Boot 启动器。所有其他启动器都依赖于它，所以不需要显式声明它。 |
| `spring-boot-starter-actuator` | 这个启动器为您提供了监视、管理应用和审计的功能。 |
| `spring-boot-starter-jdbc` | 这个初学者为您提供了连接和使用 JDBC 数据库、连接池等的支持。 |
| `spring-boot-starter-data-jpa``spring-boot-starter-data-*` | JPA starter 为您提供了所需的库，因此您可以使用 **Java 持久性 API** ( **JPA** ): Hibernate 等等。各种不同的启动器为许多数据存储提供支持，比如 MongoDB、Data REST 或 Solr。 |
| `spring-boot-starter-security` | 这带来了 Spring 安全性所需的所有依赖项。 |
| `spring-boot-starter-social-*` | 这让你可以整合脸书、Twitter 和 LinkedIn。 |
| `spring-boot-starter-test` | 这是一个包含对`spring-test`和各种测试框架的依赖的开始:JUnit 和 Mockito，等等。 |
| `spring-boot-starter-web` | 这为您提供了 web 应用开发所需的所有依赖项。可以用`spring-boot-starter-hateoas`、`spring-boot-starter-websocket`、`spring-boot-starter-mobile`或`spring-boot-starter-ws`以及配套的模板渲染启动器:`sping-boot-starter-thymeleaf`或`spring-boot-starter-mustache`进行增强。 |
| `spring-cloud-starter-*` | 各种各样的家族创业者为许多框架提供支持，例如网飞 OSS、Consul 或 AWS。 |

# 创建简单的应用

现在我们对可用的启动器有了一个基本的概念，让我们继续在 [http://start.spring.io](http://start.spring.io/) 创建我们的应用模板。

# 怎么做...

我们将要创建的应用是一个图书目录管理系统。它将记录已经出版的书籍、作者、审稿人、出版社等等。我们将我们的项目命名为`BookPub`，并应用以下步骤:

1.  首先，让我们通过单击生成项目 alt +按钮下面的链接切换到完整版本
2.  选择顶部的 Gradle 项目
3.  使用 Spring Boot 版本 2.0.0(快照)
4.  使用默认的建议组名:`com.example`
5.  为工件字段输入`bookpub`
6.  提供`BookPub`作为应用的名称
7.  指定`com.example.bookpub`作为我们的包名
8.  选择 Jar 作为包装
9.  使用 Java 版本 as 8
10.  从 Search for dependencies 选项中选择 H2、JDBC 和 JPA 启动器，这样我们就可以在我们的`build`文件中获得所需的工件，以连接到 H2 数据库
11.  点击生成项目 alt +下载项目档案

# 它是如何工作的...

单击 Generate Project alt +按钮将下载`bookpub.zip`档案，我们将从工作目录中提取该档案。在新创建的`bookpub`目录中，我们将看到一个定义我们构建的`build.gradle`文件。它已经预配置了正确版本的 Spring Boot 插件和库，甚至包括我们选择的额外的启动器。下面是`build.gradle`文件的代码:

```java
dependencies { 
  compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa") 
  compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-jdbc") 
  runtime("com.h2database:h2") 
  testCompile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-test")  
} 
```

我们选择了以下首发:

*   这个启动器引入了 JPA 依赖项。
*   这个启动器引入了 JDBC 支持库。
*   H2 是一种特殊类型的数据库实现，即 H2。
*   这个启动程序获取运行测试所需的所有依赖项。它只在构建的测试阶段使用，在常规的应用编译时和运行时不包括在内。

如您所见，`runtime("com.h2database:h2")`依赖项是运行时依赖项。这是因为我们并不真正需要，甚至可能不想知道，在编译时我们将连接到的数据库的确切类型。当应用启动时，一旦 Spring Boot 检测到类路径中存在`org.h2.Driver`类，它将自动配置所需的设置并创建适当的 beans。在这一章的后面，我们将研究这是如何发生的以及在哪里发生的。

`data-jpa`和`jdbc`是 Spring Boot 启动器工件。如果我们在这些依赖关系 jar 被下载后查看它们，或者使用 Maven Central，我们会发现它们不包含任何实际的类，只包含各种元数据。感兴趣的两个包含文件是`pom.xml`和`spring.provides`。我们先来看一下`spring-boot-starter-jdbc` JAR 工件中的`spring.provides`文件，如下:

```java
provides: spring-jdbc,spring-tx,tomcat-jdbc 
```

这告诉我们，通过将这个 starter 作为我们的依赖项，我们将在构建中获得`spring-jdbc`、`spring-tx`和`tomcat-jdbc`依赖库。`pom.xml`文件包含正确的依赖声明，Gradle 或 Maven 将使用这些声明在构建期间解析所需的依赖。这也适用于我们的第二个首发:`spring-boot-starter-data-jpa`。这个启动器将为我们提供`spring-orm`、`hibernate-entity-manager`和`spring-data-jpa`库。

至此，我们的应用类路径中已经有了足够的库/类，从而让 Spring Boot 了解我们正在尝试运行什么类型的应用，以及 Spring Boot 需要自动配置什么类型的工具和框架来将这些东西组合在一起。

前面我们提到过，类路径中出现的`org.h2.Driver`类将触发 Spring Boot 为我们的应用自动配置 H2 数据库连接。为了确切地了解这将如何发生，让我们从查看我们新创建的应用模板开始，特别是在`BookPubApplication.java`，它位于项目根目录下的`src/main/java/com/example/bookpub`目录中。我们的做法如下:

```java
    package com.example.bookpub; 

    import org.springframework.boot.SpringApplication; 
    import org.springframework.boot.autoconfigure.
    SpringBootApplication; 

    @SpringBootApplication 
    public class BookPubApplication { 

      public static void main(String[] args) { 
        SpringApplication.run(BookPubApplication.class, args); 
      } 
    } 
```

这实际上是我们完整且完全可运行的应用。这里没有太多的代码，当然也没有提到配置或数据库。变魔术的关键是`@SpringBootApplication`元注释。在这里，我们将找到真正的注释，它将指导 Spring Boot 自动设置事情:

```java
    @SpringBootConfiguration 
    @EnableAutoConfiguration 
    @ComponentScan (excludeFilters = @Filter(type =  
                                     FilterType.CUSTOM,  
                    classes = TypeExcludeFilter.class)) 
    public @interface SpringBootApplication {...} 
```

让我们浏览一下前面代码片段中提到的注释列表:

*   这个注释本身就是一个元注释；它告诉 Spring Boot 带注释的类包含 Spring Boot 配置定义，比如`@Bean`、`@Component`和`@Service`声明，等等。在内部，它使用了`@Configuration`注释，这是一个 Spring 注释，而不仅仅是 Spring Boot，因为它是一个 Spring 框架核心注释，用于标记包含 Spring 配置定义的类。

重要的是要注意，当使用 Spring Boot 测试框架执行测试时，使用`@SpringBootConfiguration`而不是`@Configuration`是有帮助的，因为当测试用`@SpringBootTest`注释时，这个配置将由测试框架自动加载。正如 Javadoc 中指出的，一个应用应该只包含一个`@SpringApplicationConfiguration`，大多数惯用的 Spring Boot 应用将从`@SpringBootApplication`继承它。

*   `@ComponentScan`:这个注释告诉 Spring，我们希望从我们注释类的包开始扫描我们的应用包，作为其他可能用`@Configuration`、`@Controller`和其他适用注释注释的类的默认包根，Spring 会自动将它们包含在上下文配置中。应用的`TypeExcludeFilter`类提供了从`ApplicationContext`中排除的各种类的过滤。它主要被`spring-boot-test`用来排除那些只在测试中使用的类；然而，可以添加您自己的从`TypeExcludeFilter`扩展的 beans，并为被认为必要的其他类型提供过滤。
*   `@EnableAutoConfiguration`:这个注释是 Spring Boot 注释的一部分，它本身是一个元注释(你会发现 Spring 库非常依赖元注释，所以它们可以将配置组合在一起)。它导入了`EnableAutoConfigurationImportSelector`和`AutoConfigurationPackages.Registrar`类，这两个类有效地指示 Spring 根据类路径中可用的类自动配置条件 beans。(我们将在[第 4 章](4.html)、*编写定制 Spring Boot 启动器中详细介绍自动配置的内部工作原理。*)

main 方法中的`SpringApplication.run(BookPubApplication.class, args);`代码行基本上创建了一个 Spring 应用上下文，该上下文读取`BookPubApplication.class`中的注释并实例化一个上下文，这类似于如果我们没有使用 Spring Boot 并坚持使用常规的 Spring 框架，它将如何完成。

# 使用 Gradle 启动应用

通常，创建任何应用的第一步都是拥有一个基本的可启动框架。由于 Spring Boot 启动器已经为我们创建了应用模板，我们所要做的就是提取代码、构建并执行它。现在让我们转到控制台，用 Gradle 启动应用。

# 怎么做...

将我们的目录位置更改为提取`bookpub.zip`归档文件的位置，并从命令行执行以下命令:

```java
      $ ./gradlew clean bootRun

```

如果目录中没有`gradlew`，那么从[https://gradle.org/downloads](https://gradle.org/install/)下载一个 Gradle 版本，或者通过执行`brew install gradle`通过自制软件安装。安装好 Gradle 后，运行`gradle`文件夹中的`wrapper`，生成 Gradle `wrapper`文件。另一种方法是调用`$gradleclean bootRun`。

上述命令的输出如下所示:

```java
    ...
      .   ____          _            __ _ _
    /\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ 
    ( ( )___ | '_ | '_| | '_ / _` | 
     \/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
      '  |____| .__|_| |_|_| |___, | / / / /
     =========|_|==============|___/=/_/_/_/
     :: Spring Boot ::  (v2.0.0.BUILD-SNAPSHOT)

    2017-12-16 23:18:53.721 : Starting BookPubApplication on mbp with  
    PID 43850 
    2017-12-16 23:18:53.781 : Refreshing org.springframework.context.
    annotation.Annotatio
    2017-12-16 23:18:55.544 : Building JPA container 
    EntityManagerFactory for persistence 
    2017-12-16 23:18:55.565 : HHH000204: Processing 
    PersistenceUnitInfo [name: default 
    2017-12-16 23:18:55.624 : HHH000412: Hibernate Core  
    {5.2.12.Final}
    2017-12-16 23:18:55.625 : HHH000206: hibernate.properties not 
    found
    2017-12-16 23:18:55.627 : HHH000021: Bytecode provider name : 
    javassist
    2017-12-16 23:18:55.774 : HCANN000001: Hibernate Commons 
    Annotations {5.0.1.Final
    2017-12-16 23:18:55.850 : HHH000400: Using dialect: 
    org.hibernate.dialect.H2Dialect
    2017-12-16 23:18:55.902 : HHH000397: Using 
    ASTQueryTranslatorFactory
    2017-12-16 23:18:56.094 : HHH000227: Running hbm2ddl schema 
    export
    2017-12-16 23:18:56.096 : HHH000230: Schema export complete
    2017-12-16 23:18:56.337 : Registering beans for JMX exposure on 
    startup
    2017-12-16 23:18:56.345 : Started BookPubApplication in 3.024 
    seconds (JVM running...
    2017-12-16 23:18:56.346 : Closing 
    org.springframework.context.annotation.AnnotationC..
    2017-12-16 23:18:56.347 : Unregistering JMX-exposed beans on 
    shutdown
    2017-12-16 23:18:56.349 : Closing JPA EntityManagerFactory for 
    persistence unit 'def...
    2017-12-16 23:18:56.349 : HHH000227: Running hbm2ddl schema 
    export
    2017-12-16 23:18:56.350 : HHH000230: Schema export complete
    BUILD SUCCESSFUL
    Total time: 52.323 secs

```

# 它是如何工作的...

正如我们所看到的，这个应用开始运行得很好，但是由于我们没有添加任何功能或者配置任何服务，它就直接存在了。然而，从启动日志中，我们可以看到自动配置确实发生了。让我们来看看下面几行:

```java
    Building JPA container EntityManagerFactory for persistence unit 
    'default'
    HHH000412: Hibernate Core {5.2.12.Final}
    HHH000400: Using dialect: org.hibernate.dialect.H2Dialect

```

这些信息告诉我们，因为我们添加了`jdbc`和`data-jpa`启动器，JPA 容器被创建，并将使用 Hibernate 5.2.12.Final 来管理使用 H2Dialect 的持久性。这是可能的，因为我们在类路径中有正确的类。

# 使用命令行运行程序

准备好基本的应用框架后，让我们通过让应用做一些事情来给框架添加一些内容。

让我们首先创建一个名为`StartupRunner`的类。这将实现`CommandLineRunner`接口，它基本上只提供一个方法:`public void run(String... args)`——在应用启动后，Spring Boot 只调用一次。

# 怎么做...

1.  在我们项目的根目录下的`src/main/java/com/example/bookpub/`目录下创建名为`StartupRunner.java`的文件，内容如下:

```java
        package com.example.bookpub; 

        import com.example.bookpub.repository.BookRepository;
        import org.apache.commons.logging.Log; 
        import org.apache.commons.logging.LogFactory; 
        import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
        import org.springframework.boot.CommandLineRunner; 
        import org.springframework.scheduling.annotation.Scheduled;

        public class StartupRunner implements CommandLineRunner { 
            protected final Log logger = LogFactory.getLog(getClass()); 
            @Override 
            public void run(String... args) throws Exception { 
                logger.info("Hello"); 
            } 
        }
```

2.  在我们定义了这个类之后，让我们继续在`BookPubApplication.java`应用配置中将它定义为`@Bean`，它位于与我们新创建的`StartupRunner.java`文件相同的文件夹中，如下所示:

```java
@Bean 
public StartupRunner schedulerRunner() { 
    return new StartupRunner(); 
} 
```

# 它是如何工作的...

如果我们再次运行我们的应用，通过执行`$ ./gradlew clean bootRun`，我们将得到一个类似于前一个的输出。但是，我们也会在日志中看到我们的`Hello`消息，如下所示:

```java
2017-12-16 21:57:51.048  INFO --- 
com.example.bookpub.StartupRunner         : Hello

```

尽管程序会在执行时被终止，但至少我们让它做了些什么！

命令行运行程序是一种非常有用的功能，可以在启动后执行只需运行一次的各种代码。有些人也把它作为启动各种执行线程的地方，但是 Spring Boot 为这个任务提供了一个更好的解决方案，这将在本章末尾讨论。Spring Boot 使用命令行 runner 接口来扫描它的所有实现，并使用启动参数调用每个实例的`run`方法。我们也可以使用一个`@Order`注释或者实现一个`Ordered`接口来定义我们希望 Spring Boot 执行它们的确切顺序。例如， **Spring Batch** 依靠运行程序来触发作业的执行。

由于命令行运行程序是在应用启动后实例化和执行的，我们可以利用依赖注入来连接我们需要的任何依赖项，比如数据源、服务和其他组件。这些可以在以后实现`run`时使用。

值得注意的是，如果在`run(String... args)`方法中抛出任何异常，这将导致上下文关闭，应用关闭。建议用`try/catch`包装有风险的代码块，以防止这种情况发生。

# 设置数据库连接

在每个应用中，都需要访问一些数据并对其进行一些操作。最常见的是，这种数据源是某种数据存储，即数据库。Spring Boot 让连接到数据库并开始通过 JPA 使用数据变得非常容易。

# 做好准备

在前面的示例中，我们创建了一个基本的应用，它将通过在日志中打印一条消息来执行命令行运行程序。让我们通过添加到数据库的连接来增强这个应用。

之前，我们已经向我们的`build`文件添加了必要的`jdbc`和`data-jpa`启动器以及一个 H2 数据库依赖项。现在，我们将配置 H2 数据库的内存实例。

在嵌入式数据库的情况下，比如 H2、 **Hyper SQL 数据库** ( **HSQLDB** )或者 Derby，除了在`build`文件中包含对其中一个的依赖之外，不需要任何实际的配置。当在类路径中检测到这些数据库中的一个并且在代码中声明了一个`DataSource` bean 依赖时，Spring Boot 会自动为您创建一个。

为了证明只要在类路径中包含 H2 依赖项，我们就会自动获得一个默认数据库，让我们修改我们的`StartupRunner.java`文件，如下所示:

```java
public class StartupRunner implements CommandLineRunner { 
    protected final Log logger = LogFactory.getLog(getClass()); 
    @Autowired 
    private DataSource ds; 
    @Override 
    public void run(String... args) throws Exception { 
        logger.info("DataSource: "+ds.toString()); 
    } 
} 
```

现在，如果我们继续运行我们的应用，我们将在日志中看到数据源的名称，如下所示:

```java
2017-12-16 21:46:22.067 com.example.bookpub.StartupRunner   
:DataSource: org.apache.tomcat.jdbc.pool.DataSource@4...  {...driverClassName=org.h2.Driver; ... }

```

因此，在幕后，Spring Boot 意识到我们已经自动连接了一个`DataSource` bean 依赖项，并自动创建了一个初始化内存中的 H2 数据存储。这一切都很好，但可能在早期原型阶段或出于测试目的之外并不太有用。谁会想要一个应用一关闭就带走所有数据的数据库，并且每次重新启动应用时都必须从头开始呢？

# 怎么做...

让我们通过执行以下步骤来更改默认设置，以便创建一个嵌入式 H2 数据库，它不会将数据存储在内存中，而是使用一个文件在应用重新启动时保存数据:

1.  从我们项目的根目录打开`src/main/resources`目录下名为`application.properties`的文件，添加以下内容:

```java
spring.datasource.url = jdbc:h2:~/test;DB_CLOSE_DELAY=-1;DB_CLOSE_ON_EXIT=FALSE 
spring.datasource.username = sa 
spring.datasource.password = 
```

2.  从命令行执行`./gradlew clean bootRun`启动应用
3.  检查您的主目录，您应该看到下面的文件:`test.mv.db`

用户主目录在 Linux 上位于`/home/<username>`下，在 macOS X 上位于`/Users/<username>`下。

# 它是如何工作的...

尽管默认情况下，Spring Boot 通过检查类路径中是否存在受支持的数据库驱动程序来对数据库配置做出某些假设，但它为您提供了简单的配置选项，通过一组在`spring.datasource`下的公开属性来调整数据库访问。

我们可以配置的有`url`、`username`、`password`、`driver-class-name`等等。如果您想从一个外部容器创建的 JNDI 位置使用数据源，您可以使用`spring.datasource.jndi-name`属性来配置它。完整的可能属性集相当大，所以我们不会一一列举。然而，我们将在第 5 章、*应用测试*中讨论更多选项，其中我们将讨论使用数据库模拟应用测试的数据。

通过查看各种博客和示例，您可能会注意到有些地方在属性名中使用破折号，如`driver-class-name`，而其他地方使用骆驼大小写变体:`driverClassName`。在 Spring Boot，这实际上是两种同样受支持的命名相同财产的方式，它们在内部被翻译成相同的东西。

如果您想要连接到常规(非嵌入式)数据库，除了在类路径中有适当的驱动程序库之外，我们还需要在配置中指定我们选择的驱动程序。以下代码片段是连接到 MySQL 的配置:

```java
    spring.datasource.driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
    spring.datasource.url:   
    jdbc:mysql://localhost:3306/springbootcookbook
    spring.datasource.username: root
    spring.datasource.password:

```

如果我们希望 Hibernate 根据我们的实体类自动创建模式，我们需要在配置中添加下面一行:

```java
    spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create-drop

```

不要在生产环境中这样做，否则，在启动时，所有的表模式和数据都将被删除！如果需要，请改用更新或验证值。

你可以在抽象层更进一步，而不是自动连接一个`DataSource`对象，你可以直接连接`JdbcTemplate`。这将指示 Spring Boot 自动创建一个数据源，然后创建一个包装数据源的`JdbcTemplate`，从而以一种安全的方式为您提供一种更方便的与数据库交互的方式。`JdbcTemplate`的代码如下:

```java
@Autowired 
private JdbcTemplate jdbcTemplate; 
```

您也可以在`org.springframework.boot.autoconfigure.jdbc.DataSourceAutoConfiguration`文件的`spring-boot-autoconfigure`源代码中查看数据源创建魔术背后的代码。

# 设置数据存储库服务

连接到一个数据库，然后执行传统的 SQL，虽然简单明了，但这并不是操作数据、将数据映射到一组域对象以及操作关系内容的最方便的方式。这就是为什么出现了多个框架来帮助你将数据从表映射到对象，更好的说法是**对象关系映射** ( **ORM** )。这种框架最著名的例子是 Hibernate。

在前面的例子中，我们介绍了如何建立到数据库的连接，以及如何配置用户名和密码的设置，我们还讨论了使用哪个驱动程序，等等。在这个菜谱中，我们将通过添加一些定义数据库中数据结构的实体对象和一个访问数据的`CrudRepository`接口来增强我们的应用。

因为我们的应用是一个图书跟踪目录，所以显而易见的域对象是`Book`、`Author`、`Reviewers`和`Publisher`。

# 怎么做...

1.  在我们项目的根目录下的`src/main/java/com/example/bookpub`目录下创建一个名为`entity`的新包文件夹。
2.  在这个新创建的包中，创建一个名为`Book`的新类，内容如下:

```java
@Entity 
public class Book { 
  @Id 
  @GeneratedValue 
  private Long id; 
  private String isbn; 
  private String title; 
  private String description; 

  @ManyToOne 
  private Author author; 
  @ManyToOne 
  private Publisher publisher; 

  @ManyToMany 
  private List<Reviewers> reviewers; 

  protected Book() {} 

  public Book(String isbn, String title, Author author, 
       Publisher publisher) { 
    this.isbn = isbn; 
    this.title = title; 
    this.author = author; 
    this.publisher = publisher; 
  } 
  //Skipping getters and setters to save space, but we do need them 
} 
```

3.  因为任何一本书都应该有一个作者和一个出版商，理想情况下还应该有一些评论家，所以我们也需要创建这些实体对象。让我们首先在与我们的`Book`相同的目录下创建一个`Author`实体类，如下所示:

```java
@Entity 
public class Author { 
  @Id 
  @GeneratedValue 
  private Long id; 
  private String firstName; 
  private String lastName; 
  @OneToMany(mappedBy = "author") 
  private List<Book> books; 

  protected Author() {} 

  public Author(String firstName, String lastName) {...} 
    //Skipping implementation to save space, but we do need 
       it all 
} 
```

4.  类似地，我们将创建`Publisher`和`Reviewer`类，如以下代码所示:

```java
@Entity 
public class Publisher { 
  @Id 
  @GeneratedValue 
  private Long id; 
  private String name; 
  @OneToMany(mappedBy = "publisher") 
  private List<Book> books; 

  protected Publisher() {} 

  public Publisher(String name) {...} 
} 

@Entity 
public class Reviewer { 
  @Id 
  @GeneratedValue 
  private Long id; 
  private String firstName; 
  private String lastName; 

  protected Reviewer() {} 

  public Reviewer(String firstName, String lastName) 
     {...}
} 
```

5.  现在我们将通过在`src/main/java/com/example/bookpub/repository`包下扩展 Spring 的`CrudRepository`接口来创建我们的`BookRepository`接口，如下所示:

```java
@Repository 
public interface BookRepository 
       extends CrudRepository<Book, Long> { 
   public Book findBookByIsbn(String isbn); 
} 
```

6.  最后，让我们修改我们的`StartupRunner`类，通过自动连接一个新创建的`BookRepository`并打印一个对日志的`.count()`调用的结果，来打印我们收藏的书籍数量，而不是一些随机的数据源字符串，如下所示:

```java
public class StartupRunner implements CommandLineRunner { 
  @Autowired private BookRepository bookRepository; 

  public void run(String... args) throws Exception { 
    logger.info("Number of books: " + 
       bookRepository.count()); 
  } 
} 
```

# 它是如何工作的...

您可能已经注意到，我们没有编写一行 SQL，甚至没有提到任何关于数据库连接、构建查询或类似的事情。关于我们在代码中处理数据库支持的数据的唯一提示是类和字段注释的存在:`@Entity`、`@Repository`、`@Id`、`@GeneratedValue`和`@ManyToOne`，以及`@ManyToMany`和`@OneToMany`。这些注释是 JPA 的一部分，与`CrudRepository`接口的扩展一起，是我们与 Spring 沟通的方式，告知我们需要将对象映射到数据库中适当的表和字段，并为我们提供与这些数据交互的编程能力。

让我们看一下下面的注释:

*   `@Entity`表示带注释的类应该映射到数据库表。表的名称将从类名中派生出来，但是如果需要的话，也可以进行配置。值得注意的是，每个实体类都应该有一个默认的`protected`构造函数，这是自动化实例化和 Hibernate 交互所需要的。
*   `@Repository`表示该接口旨在为您提供对数据库数据的访问和操作。它还可以在组件扫描期间提示 Spring，应该将该实例创建为一个 bean，以供应用中的其他 bean 使用和注入。
*   `CrudRepository`接口定义了从数据存储库中读取、创建、更新和删除数据的基本方法。我们将在我们的`BookRepository`扩展`public Book findBookByIsbn(String isbn)`中定义的额外方法表明，Spring JPA 应该将对此方法的调用映射到一个 SQL 查询，该查询通过 ISBN 字段选择一本书。这是一个约定命名的映射，它将方法名翻译成一个 SQL 查询。它可以是一个非常强大的盟友，允许您构建查询，如`findByNameIgnoringCase(String name)`等。
*   `@Id`和`@GeneratedValue`注释为您提供了一个指示，即带注释的字段应该映射到数据库中的主键列，并且应该生成该字段的值，而不是显式输入。
*   `@ManyToOne`和`@ManyToMany`注释定义了引用存储在其他表中的数据的关系字段关联。在我们的例子中，多本书属于一个作者，许多评论家评论多本书。

*   `@OneToMay`注释中的`mappedBy`属性定义了一个反向关联映射。它向 Hibernate 表明真实的映射源是在`Book`类中的`author`或`publisher`字段中定义的。

有关 Spring Data 所有强大功能的更多信息，请访问[http://docs . Spring . io/Spring-Data/Data-commons/docs/current/reference/html/](http://docs.spring.io/spring-data/data-commons/docs/current/reference/html/)。

# 计划执行者

在本章的前面，我们讨论了如何将命令行运行程序用作启动预定执行器线程池的地方，以便按时间间隔运行工作线程。虽然这确实是一种可能性，但是 Spring 为您提供了一个更简洁的配置来实现相同的目标:`@EnableScheduling`。

# 做好准备

我们将增强我们的应用，以便它每 10 秒钟打印一次我们的存储库中的图书数量。为了实现这一点，我们将对`BookPubApplication`和`StartupRunner`类进行必要的修改。

# 怎么做...

1.  让我们给`BookPubApplication`类添加一个`@EnableScheduling`注释，如下所示:

```java
@SpringBootApplication 
@EnableScheduling 
public class BookPubApplication {...}
```

2.  由于`@Scheduled`注释只能放在没有参数的方法上，让我们向`StartupRunner`类添加一个新的`run()`方法，并用`@Scheduled`注释对其进行注释，如下面一行所示:

```java
@Scheduled(initialDelay = 1000, fixedRate = 10000) 
public void run() { 
    logger.info("Number of books: " +  
        bookRepository.count()); 
} 
```

3.  通过从命令行执行`./gradlew clean bootRun`来启动应用，以便观察每 10 秒在日志中显示的`Number of books: 0`消息。

# 它是如何工作的...

`@EnableScheduling`，正如我们在本书中已经讨论和将要讨论的许多其他注释一样，不是 Spring Boot；这是一个 Spring 上下文模块注释。类似于`@SpringBootApplication`和`@EnableAutoConfiguration`注释，这是一个元注释，通过`@Import(SchedulingConfiguration.class)`指令在内部导入`SchedulingConfiguration`，该指令可以在`ScheduledAnnotationBeanPostProcessor`中找到，它将由导入的配置创建，并将扫描声明的 Spring beans 以查找`@Scheduled`注释的存在。对于每个不带参数的带注释的方法，都将创建适当的执行器线程池。它将管理带注释的方法的预定调用。