# 四、编写自定义 Spring Boot 启动器

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   了解 Spring Boot 自动配置
*   创建自定义 Spring Boot 自动配置启动程序
*   配置自定义条件 bean 实例化
*   使用自定义@Enable 注释切换配置

# 介绍

在前面的章节中，我们在开发 Spring Boot 应用时做了大量的配置，甚至更多的自动配置。现在，是时候看看幕后，找出 Spring Boot 自动配置背后的魔力，并编写一些我们自己的启动程序。

这是一种非常有用的能力，特别是对于大型软件企业来说，专有代码的存在是不可避免的。能够创建内部定制启动器，自动向应用添加一些配置或功能，这非常有帮助。一些可能的候选对象是定制配置系统、库，以及处理连接到数据库的配置，使用定制连接池、HTTP 客户端、服务器等等。我们将浏览 Spring Boot 自动配置的内部，看看如何创建新的启动器，探索基于各种规则的 beans 的条件初始化和连接，并看到注释可以是一个强大的工具，为启动器的消费者提供了更多的控制，以指示应该使用什么配置以及在哪里使用。

# 了解 Spring Boot 自动配置

Spring Boot 有很大的权力来引导一个应用，并准确地配置它所需要的东西，所有这些都不需要我们这些开发人员所需要的粘合代码。这种能力背后的秘密实际上来自 Spring 本身，或者更确切地说，来自它提供的 Java 配置功能。随着我们添加更多的启动器作为依赖项，越来越多的类将出现在我们的类路径中。Spring Boot 检测特定类的存在或不存在，并基于该信息做出一些有时相当复杂的决定，并自动创建必要的 beans 并将其连接到应用上下文。

听起来很简单，对吧？

在之前的秘籍中，我们添加了一些 Spring Boot 开胃菜，如`spring-boot-starter-data-jpa`、`spring-boot-starter-web`、`spring-boot-starter-data-test`等。我们将使用上一章中完成的相同代码，以便了解应用启动期间实际发生的情况，以及 Spring Boot 在将应用连接在一起时将做出的决定。

# 怎么做...

1.  方便的是，Spring Boot 为我们提供了一种通过简单地用`debug`标志启动应用来获取`CONDITIONS EVALUATION REPORT`的能力。这可以作为环境变量`DEBUG`、系统属性`-Ddebug`或应用属性`--debug`传递给应用。
2.  通过运行`DEBUG=true ./gradlew clean bootRun`启动应用。
3.  现在，如果您查看控制台日志，您将会看到打印在那里的更多信息，这些信息标有`DEBUG`级别日志。在启动日志序列的末尾，我们将看到如下的`CONDITIONS EVALUATION REPORT`:

```java
    =========================
    CONDITIONS EVALUATION REPORT
    =========================

    Positive matches:
    -----------------
    ...
    DataSourceAutoConfiguration
          - @ConditionalOnClass classes found:    
            javax.sql.DataSource,org.springframework.jdbc.
            datasource.embedded.EmbeddedDatabaseType   
            (OnClassCondition)
            ...

    Negative matches:
    -----------------
    ...
    GsonAutoConfiguration
          - required @ConditionalOnClass classes not found:  
          com.google.gson.Gson (OnClassCondition)
          ...
```

# 它是如何工作的...

正如您所看到的，在调试模式下打印的信息量可能会有些多，所以我只选择了一个正反匹配的例子。

对于报告的每一行，Spring Boot 都会告诉我们为什么选择包含某些配置，它们在哪些方面进行了积极的匹配，或者，对于消极的匹配，有哪些缺失导致特定配置无法包含在组合中。让我们来看看`DataSourceAutoConfiguration`的正面匹配:

*   找到的`@ConditionalOnClass`类告诉我们，Spring Boot 已经检测到了一个特定类的存在，在我们的例子中是两个类:`javax.sql.DataSource`和`org.springframework.jdbc.datasource.embedded.EmbeddedDatabaseType`。
*   `OnClassCondition`表示所使用的匹配类型。这由`@ConditionalOnClass`和`@ConditionalOnMissingClass`注释支持。

虽然`OnClassCondition`是最常见的检测方式，但 Spring Boot 还使用了许多其他条件。例如，`OnBeanCondition`用于检查特定 bean 实例的存在或不存在，`OnPropertyCondition`用于检查属性的存在、不存在或特定值，以及可以使用`@Conditional`注释和`Condition`接口实现定义的任意数量的自定义条件。

否定匹配向我们展示了 Spring Boot 已经评估过的配置列表，这意味着它们确实存在于类路径中，并且被 Spring Boot 扫描过，但是没有通过包含它们所需的条件。虽然`GsonAutoConfiguration`在类路径中是可用的，因为它是导入的`spring-boot-autoconfigure`工件的一部分，但是它没有被包括在内，因为在类路径中没有检测到所需的`com.google.gson.Gson`类，因此`OnClassCondition`失败。

`GsonAutoConfiguration`文件的实现如下所示:

```java
@Configuration 
@ConditionalOnClass(Gson.class) 
public class GsonAutoConfiguration { 

  @Bean 
  @ConditionalOnMissingBean 
  public Gson gson() { 
    return new Gson(); 
  } 

} 
```

查看代码后，很容易在条件注释和 Spring Boot 在开始时提供的报告信息之间建立联系。

# 创建自定义 Spring Boot 自动配置启动程序

我们对 Spring Boot 决定在应用上下文的形成中包括哪些配置的过程有一个高层次的概念。现在，让我们尝试创建我们自己的 Spring Boot 启动构件，我们可以将它作为一个可自动配置的依赖项包含在我们的构建中。

在[第 2 章](2.html)、*配置 Web 应用*中，您学习了如何创建数据库`Repository`对象。因此，让我们构建一个简单的启动器，它将创建另一个`CommandLineRunner`，它将收集所有的`Repository`实例并打印出每个实例的总条目数。

我们将从向现有项目添加一个子 Gradle 项目开始，该项目将包含 starter 工件的代码库。我们称之为`db-count-starter`。

# 怎么做...

1.  我们将首先在项目的根目录下创建一个名为`db-count-starter`的新目录。
2.  由于我们的项目现在已经变成了所谓的`multiproject`构建，我们需要在项目的根目录下创建一个`settings.gradle`配置文件，其内容如下:

```java
include 'db-count-starter' 
```

3.  我们还应该在项目根目录下的`db-count-starter`目录中为我们的子项目创建一个单独的`build.gradle`配置文件，其内容如下:

```java
apply plugin: 'java' 

repositories { 
  mavenCentral() 
  maven { url "https://repo.spring.io/snapshot" } 
  maven { url "https://repo.spring.io/milestone" } 

} 

dependencies { 
  compile("org.springframework.boot:spring-boot:2.0.0.BUILD-SNAPSHOT")  
  compile("org.springframework.data:spring-data-commons:2.0.2.RELEASE") 
} 
```

4.  现在我们准备开始编码。所以，第一件事是在我们项目的根目录下的`db-count-starter`目录中创建目录结构`src/main/java/com/example/bookpubstarter/dbcount`。
5.  在新创建的目录中，让我们添加名为`DbCountRunner.java`的`CommandLineRunner`文件的实现，内容如下:

```java
public class DbCountRunner implements CommandLineRunner { 
    protected final Log logger = LogFactory.getLog(getClass()); 

    private Collection<CrudRepository> repositories; 

    public DbCountRunner(Collection<CrudRepository> repositories) { 
        this.repositories = repositories; 
    } 

    @Override 
    public void run(String... args) throws Exception { 
        repositories.forEach(crudRepository -> 
            logger.info(String.format("%s has %s entries", 
                getRepositoryName(crudRepository.getClass()), 
                crudRepository.count()))); 

    } 

    private static String 
            getRepositoryName(Class crudRepositoryClass) { 
        for(Class repositoryInterface : 
                crudRepositoryClass.getInterfaces()) { 
            if (repositoryInterface.getName(). 
                    startsWith("com.example.bookpub.repository")) { 
                return repositoryInterface.getSimpleName(); 
            } 
        } 
        return "UnknownRepository"; 
    } 
} 
```

6.  有了`DbCountRunner`的实际实现，我们现在需要创建配置对象，它将在配置阶段声明性地创建一个实例。因此，让我们创建一个名为`DbCountAutoConfiguration.java`的新类文件，其内容如下:

```java
@Configuration 
public class DbCountAutoConfiguration { 
    @Bean 
    public DbCountRunner dbCountRunner
               (Collection<CrudRepository> repositories) { 
        return new DbCountRunner(repositories); 
    } 
}
```

7.  我们还需要告诉 Spring Boot，我们新创建的 JAR 工件包含自动配置类。为此，我们需要在项目根目录下的`db-count-starter/src/main`目录中创建一个`resources/META-INF`目录。
8.  在这个新创建的目录中，我们将放置名为`spring.factories`的文件，其内容如下:

```java
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
com.example.bookpubstarter.dbcount.DbCountAutoConfiguration 
```

9.  出于演示的目的，我们将通过在 dependencies 部分添加以下条目，将依赖项添加到主项目的`build.gradle`中的 starter 工件中:

```java
compile project(':db-count-starter') 
```

10.  通过运行`./gradlew clean bootRun`启动应用。
11.  应用编译并启动后，我们应该会在控制台日志中看到以下内容:

```java
    2017-12-16 INFO com.example.bookpub.StartupRunner        : Welcome to the Book Catalog System!
    2017-12-16 INFO c.e.b.dbcount.DbCountRunner              : AuthorRepository has 1 entries
    2017-12-16 INFO c.e.b.dbcount.DbCountRunner              : PublisherRepository has 1 entries
    2017-12-16 INFO c.e.b.dbcount.DbCountRunner              : BookRepository has 1 entries
    2017-12-16 INFO c.e.b.dbcount.DbCountRunner              : ReviewerRepository has 0 entries
    2017-12-16 INFO com.example.bookpub.BookPubApplication   : Started BookPubApplication in 8.528 seconds (JVM running for 9.002)
    2017-12-16 INFO com.example.bookpub.StartupRunner        : Number of books: 1

```

# 它是如何工作的...

恭喜你！现在，您已经构建了自己的 Spring Boot 自动配置启动程序。

首先，让我们快速浏览一下我们对 Gradle build 配置所做的更改，然后我们将详细检查 starter 设置。

由于 Spring Boot 启动器是一个分离的、独立的工件，仅仅向我们现有的项目源代码树中添加更多的类并不能真正展示太多。为了制作这个单独的工件，我们有两个选择:在我们现有的项目中制作一个单独的 Gradle 配置，或者创建一个完全独立的项目。然而，最理想的解决方案是通过向根项目的`build.gradle`文件中添加一个嵌套项目目录和子项目依赖项，将我们的构建转换为 Gradle 多项目构建。通过这样做，Gradle 实际上为我们创建了一个单独的 JAR 工件，但是我们不需要把它发布到任何地方，只需要把它作为一个编译依赖项包含进来。

有关 Gradle 多项目构建的更多信息，您可以在[http://Gradle . org/docs/current/user guide/multi _ project _ builds . html](http://gradle.org/docs/current/userguide/multi_project_builds.html)查看手册。

Spring Boot 自动配置启动器只不过是一个普通的 Spring Java 配置类，用`@Configuration`注释进行了注释，并且在带有适当配置条目的`META-INF`目录中的类路径中存在`spring.factories`。

在应用启动期间，Spring Boot 使用作为 Spring Core 一部分的`SpringFactoriesLoader`，以便获得为`org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration`属性键配置的 Spring Java 配置列表。在幕后，这个调用从类路径中的所有 jar 或其他条目收集位于`META-INF`目录中的所有`spring.factories`文件，并构建一个复合列表作为应用上下文配置添加。除了`EnableAutoConfiguration`键，我们可以以类似的方式声明以下可自动初始化的启动实现:

*   `org.springframework.context.ApplicationContextInitializer`
*   `org.springframework.context.ApplicationListener`
*   `org.springframework.boot.autoconfigure.AutoConfigurationImportListener`
*   `org.springframework.boot.autoconfigure.AutoConfigurationImportFilter`
*   ``org.springframework.boot.autoconfigure.template.TemplateAvailabilityProvider``
*   `org.springframework.boot.SpringBootExceptionReporter`
*   `org.springframework.boot.SpringApplicationRunListener`
*   `org.springframework.boot.env.PropertySourceLoader`
*   `org.springframework.boot.env.EnvironmentPostProcessor`
*   `org.springframework.boot.diagnostics.FailureAnalyzer`
*   `org.springframework.boot.diagnostics.FailureAnalysisReporter`
*   `org.springframework.test.contex.TestExecutionListener`

具有讽刺意味的是，Spring Boot 初学者不需要依赖 Spring Boot 库作为其编译时依赖项。如果我们查看`DbCountAutoConfiguration`类中的类导入列表，我们将不会从`org.springframework.boot`包中看到任何东西。我们声明依赖 Spring Boot 的唯一原因是因为我们的`DbCountRunner`实现了`org.springframework.boot.CommandLineRunner`接口。

# 配置自定义条件 bean 实例化

在前面的例子中，您学习了如何启动基本的 Spring Boot 启动器。在应用类路径中包含 jar 时，`DbCountRunner` bean 将被自动创建并添加到应用上下文中。在本章的第一个秘籍中，我们也看到了 Spring Boot 能够根据一些条件进行条件配置，比如类路径中是否存在特定的类，是否存在 bean，等等。

对于这个秘籍，我们将通过一个条件检查来增强我们的启动程序。只有在尚未创建该类的其他 bean 实例并将其添加到应用上下文中时，才会创建`DbCountRunner`的实例。

# 怎么做...

1.  在`DbCountAutoConfiguration`类中，我们将为`dbCountRunner(...)`方法添加一个`@ConditionalOnMissingBean`注释，如下所示:

```java
@Bean 
@ConditionalOnMissingBean 
public DbCountRunner 
   dbCountRunner(Collection<CrudRepository> repositories) { 
  return new DbCountRunner(repositories); 
} 
```

2.  我们还需要将对`spring-boot-autoconfigure`工件的依赖关系添加到`db-count-starter/build.gradle`文件的依赖关系部分:

```java
compile("org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure:2.0.0.BUILD-SNAPSHOT")
```

3.  现在，让我们通过运行`./gradlew clean bootRun`来启动应用，以便验证我们在控制台日志中仍然会看到与我们在前面的方法中看到的相同的输出
4.  如果我们使用`DEBUG`开关启动应用，以便查看自动配置报告，我们已经在本章的第一个秘籍中学习过，我们将看到我们的自动配置在肯定匹配组中，如下所示:

```java
DbCountAutoConfiguration#dbCountRunner
 - @ConditionalOnMissingBean (types: com.example.bookpubstarter.dbcount.DbCountRunner; SearchStrategy: all) found no beans (OnBeanCondition)
```

5.  让我们在主`BookPubApplication`配置类中显式/手动创建一个`DbCountRunner`的实例，我们还将覆盖它的`run(...)`方法，这样我们就可以在日志中看到不同之处:

```java
protected final Log logger = LogFactory.getLog(getClass()); 
@Bean 
public DbCountRunner dbCountRunner
                     (Collection<CrudRepository> repositories) { 
  return new DbCountRunner(repositories) { 
    @Override 
    public void run(String... args) throws Exception { 
      logger.info("Manually Declared DbCountRunner"); 
    } 
  }; 
} 
```

6.  通过运行`DEBUG=true ./gradlew clean bootRun`启动应用。
7.  如果我们查看控制台日志，我们将看到两件事:自动配置报告将在负匹配组中打印我们的自动配置，而不是每个存储库的计数输出，我们将看到出现的`Manually Declared DbCountRunner`文本:

```java
DbCountAutoConfiguration#dbCountRunner
 - @ConditionalOnMissingBean (types: com.example.bookpubstarter.dbcount.DbCountRunner; SearchStrategy: all) found the following [dbCountRunner] (OnBeanCondition)

2017-12-16 INFO com.example.bookpub.BookPubApplication$1    : Manually Declared DbCountRunner
```

# 它是如何工作的...

正如我们从前面的方法中了解到的，在应用上下文创建期间，Spring Boot 将自动处理来自`spring.factories`的所有配置类条目。在没有任何额外指导的情况下，用`@Bean`注释标注的所有内容都将用于创建一个 Spring Bean。这个功能实际上是普通的 Spring Framework Java 配置的一部分。Spring Boot 在上面添加的是有条件地控制规则的能力，比如什么时候应该执行某些`@Configuration`或`@Bean`注释，什么时候最好忽略它们。

在我们的例子中，我们使用了`@ConditionalOnMissingBean`注释来指示 Spring Boot 创建我们的`DbCountRunner` bean，只要没有其他 bean 匹配已经在其他地方声明的类类型或 bean 名称。由于我们在`BookPubApplication`配置中为`DbCountRunner`显式创建了一个`@Bean`条目，这占据了优先地位，并导致`OnBeanCondition`检测到 bean 的存在；从而指示 Spring Boot 在应用上下文设置期间不要使用`DbCountAutoConfiguration`。

# 使用自定义@Enable 注释切换配置

允许 Spring Boot 自动评估类路径和检测到的配置，这使得简单应用的运行变得非常快速和容易。然而，有时我们希望提供配置类，但要求 starter 库的使用者显式启用这样的配置，而不是依赖 Spring Boot 来自动决定是否应该包含它。

我们将修改之前的秘籍，通过元注释而不是使用`spring.factories`路径来启用启动器。

# 怎么做...

1.  首先，我们将注释掉位于项目根目录下`db-count-starter/src/main/resources`中的`spring.factories`文件的内容，如下所示:

```java
#org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
#com.example.bookpubstarter.dbcount.DbCountAutoConfiguration
```

2.  接下来，我们需要创建元注释。我们将在项目根目录下的`db-count-starter/src/main/java/com/example/bookpubstarter/dbcount`目录中创建一个名为`EnableDbCounting.java`的新文件，其内容如下:

```java
@Target(ElementType.TYPE) 
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME) 
@Import(DbCountAutoConfiguration.class) 
@Documented 
public @interface EnableDbCounting { 
} 
```

3.  我们现在将把`@EnableDbCounting`注释添加到我们的`BookPubApplication`类中，并从其中移除`dbCountRunner(...)`方法，如下面的代码片段所示:

```java
@SpringBootApplication 
@EnableScheduling 
@EnableDbCounting 
public class BookPubApplication { 

  public static void main(String[] args) { 
    SpringApplication.run(BookPubApplication.class, args); 
  } 

  @Bean 
  public StartupRunner schedulerRunner() { 
    return new StartupRunner(); 
  } 
} 
```

4.  通过运行`./gradlew clean bootRun`启动应用。

# 它是如何工作的...

运行应用后，您可能注意到的第一件事是打印的计数都显示为`0`，即使`StartupRunner`已经将`Number of books: 1`打印到控制台，如以下输出所示:

```java
c.e.b.dbcount.DbCountRunner         : AuthorRepository has 0 entries
c.e.b.dbcount.DbCountRunner         : BookRepository has 0 entries
c.e.b.dbcount.DbCountRunner         : PublisherRepository has 0 entries
c.e.b.dbcount.DbCountRunner         : ReviewerRepository has 0 entries
com.example.bookpub.StartupRunner   : Welcome to the Book Catalog System!
com.example.bookpub.StartupRunner   : Number of books: 1  
```

这是因为 Spring Boot 随机执行`CommandLineRunners`，当我们改变配置使用`@EnableDbCounting`注释时，它在`BookPubApplication`类本身的配置之前被处理。由于数据库填充是由我们在`StartupRunner.run(...)`方法中完成的，并且`DbCountRunner.run(...)`的执行发生在此之前，数据库表没有数据，因此报告`0`计数。

如果我们想强制执行顺序，Spring 使用`@Order`注释为我们提供了这种能力。让我们用`@Order(Ordered.LOWEST_PRECEDENCE - 15)`来注释`StartupRunner`类。由于`LOWEST_PRECEDENCE`是分配的默认订单，我们将通过略微减少订单编号来确保`StartupRunner`在`DbCountRunner`之后执行。让我们再次运行应用，现在我们将看到计数正确显示。

现在这个小小的排序问题已经过去了，让我们更详细地检查一下我们对`@EnableDbCounting`注释做了什么。

没有包含配置的`spring.factories`，Spring Boot 并不真正知道在应用上下文创建期间应该包含`DbCountAutoConfiguration`类。默认情况下，配置组件扫描将只从`BookPubApplication`包及以下开始。由于包裹不同——`com.example.bookpub`和`com.example.bookpubstarter.dbcount`——扫描仪不会检测到它。

这就是我们新创建的元注释发挥作用的地方。在`@EnableDbCounting`注释中，有一个键嵌套的注释`@Import(DbCountAutoConfiguration.class)`，使事情发生。这是一个由 Spring 提供的注释，可以用它来注释其他注释，声明在这个过程中应该导入哪些配置类。通过用`@EnableDbCounting`注释我们的`BookPubApplication`类，我们传递性地告诉 Spring 它也应该包含`DbCountAutoConfiguration`作为应用上下文的一部分。

使用方便的元注释、`spring.factories`和条件 bean 注释，我们现在可以创建复杂的定制自动配置 Spring Boot 启动器，以解决我们企业的需求。